---
title: 2.0、shell编程(1)-初见
date: 2018-3-5 22:38:32
tags: 
  - linux
  - shell
categories: 
  - linux
---

`shell`俗称为**壳** , 是指提供使用者使用界面的软件
也叫做命令解析器
接收用户的命令 , 然后调用相应的应用程序
(接收命令的方式可以是命令行 , 也可以是图形界面)
<!-- more -->
在linux发展过程中 , 出现过很多的shell
+ `sh`(全称 Bourne Shell): 是UNIX最初使用的 shell，而且在每种 UNIX 上都可以使用。
Bourne Shell 在 shell 编程方面相当优秀，但在处理与用户的交互方面做得不如其他几种 shell。
+ `bash`（全称 Bourne Again Shell）: LinuxOS 默认的，它是 Bourne Shell 的扩展。
与 Bourne Shell 完全兼容，并且在 Bourne Shell 的基础上增加了很多特性。可以提供命令补全，命令编辑和命令历史等功能。它还包含了很多 C Shell 和 Korn Shell 中的优点，有灵活和强大的编辑接口，同时又很友好的用户界面。
+ `csh`(全称 C Shell): 是一种比 Bourne Shell更适合的变种 Shell，它的语法与 C 语言很相似。
Tcsh: 是 Linux 提供的 C Shell 的一个扩展版本。
Tcsh 包括命令行编辑，可编程单词补全，拼写校正，历史命令替换，作业控制和类似 C 语言的语法，他不仅和 Bash Shell 提示符兼容，而且还提供比 Bash Shell 更多的提示符参数。
+ `ksh` (全称 Korn Shell): 集合了 C Shell 和 Bourne Shell 的优点并且和 Bourne Shell 完全兼容。
+ `pdksh`: 是 Linux 系统提供的 ksh 的扩展。
+ `pdksh` 支持人物控制，可以在命令行上挂起，后台执行，唤醒或终止程序。

---
+ **交互式shell** : 等待用户的命令 , 提交后就立即执行该命令
+ **非交互式shell** : 不等待用户的输入 , 而是去读取写在文件中的命令代码 , 并且执行 , 这个文件就被称为shell脚本

> **脚本**其实就是短小的、用来让计算机自动化完成一系列工作的程序，这类程序可以用文本编辑器修改，不需要编译，通常是解释运行的。

### Hello World
test.sh
```bash
#!/bin/bash
echo "Hello World!"
```
echo就是对传入的参数直接进行输出的程序
这个脚本的作用就是执行该命令
`#!`是一个约定的标记 , 它告诉系统这个脚本要用什么解释器来执行

之后需要给这个文件加上可执行权限
`chmod +x test.sh`
然后就可以执行该脚本了
`./test.sh`

当然如果这样执行 , 是根据脚本内容中指定的解释器运行
如果没有指定 , 则使用系统默认的
我们也可以在运行时指定使用某个解释器
比如`sh test.sh`

### 变量
命名规则是可以包含 字母 数字 下划线 , 且以字母或者数字开头
使用变量则是在前面加`$`或者用`${}`
( 当然如果在字符串内部使用 , 为了防止歧义, 必须用${} )
```bash
name="sookie"
echo $name
echo "my name is ${name}123"
# 大括号是为了帮助解释器识别变量名称的边界

#将该变量设为只读, 之后若再赋值就会报错
readonly name
```
**注意** : 等号的两端不能加空格

#### 删除变量
使用`unset 变量名称`可以删除对应的变量

> 按照上面方式定义的变量实际上是这个shell脚本当中的**局部变量**
在操作系统当中可以设置**环境变量** , 所有的shell脚本当中都可以直接使用

### 字符串
字符串的边界可以是单引号也可以是双引号 也可以无引号 , 但是实际应用当中有一些区别
+ `单引号`当中的内容都会原样输出 , 不可以使用转义字符 , 不可以使用字符串模板
+ `双引号`当中的内容可以使用转义字符 , 也可以使用字符串模板
+ `无引号`不可以使用转义字符 , 但是可以使用字符串模板
```bash
name="sookie"
echo 'my name is ${name}1'
# output: my name is ${name}1
echo "my name is ${name}1"
# output: my name is sookie1
echo my name is ${name}1
# output: my name is sookie1
```
#### 字符串操作
shell当中字符串的拼接不需要用加号
直接写在一起即可
```bash
name="sookie"
echo 'my name is '${name}

#获取字符串长度
echo ${#name}

#截取子串
echo ${name:1:3} #输出 ook

#将字符串内容当做命令执行
echo `ls /usr/local`
```

### 数组
同大多数解释型语言一样 , 对于数组并没有严格的越界限制
```bash
#数组定义, 元素之间用空白分割
arr=(1 "aa" 2.6)

#超出当前数组边界的下标形式赋值, 会将元素追加至末尾
arr[6]="bb" #当前数组当中有4个元素

#获取数组长度
echo ${#arr[@]}

#遍历数组
for item in ${arr[@]}
do
  echo ${item}
done

#删除数组元素
unset arr[1]
```