---
title: 别信小孩
date: 2016-05-16 20:52:11
categories: 
  - 男生女生
---
　　　　　　　　—— 文/小妖UU
<!-- more -->
### 1.
　　楼下的喇叭聒噪地响个不停，几乎都要把窗户震下来，于是我愈加手忙脚乱了。
　　手忙脚乱地收拾行李，然后手忙脚乱地下楼。刚刚跑到一半，突然想起自己忘记在忙乱中是否锁好了家门，于是又拖着行李爬上楼，确认锁好了门，这才连滚带爬地下了楼。
　　当我看到那辆豪华大巴的时候，整座居民楼的叫骂声和汽车喇叭声正相应成歌，煞是热闹。李颖双臂抱胸靠在车门上，撇撇嘴：“你真是名副其实的‘出门难’哪！瞧你，不过是从4楼到1楼，整得跟翻越了10座大山一样狼狈！”
　　我边气喘吁吁地把行李放到车里，边不好意思地说：“还不是让你们催的！”
　　张涛从驾驶位探出头，没好气地说：“你不看看都几点了，能不催吗？！”
　　我尴尬地看看表，辩解：“其实我早就起床了，而且昨天晚上就收拾好了行李，可是临出门的时候，我忘记是不是把孩子们的资料放进行李箱了，于是又翻出行李检查，然后重新打包。刚出门，又忘记自己是不是锁好了门，于是又上楼确认了一下，由于太着急了，上楼的时候跌了一跤，这才想起忘记拿创可贴，于是我又上去拿……”
　　“好了好了！”张涛不耐烦地摆摆手：“别唠叨了，赶紧上车！再不走就迟到了！”
　　“哦……”我吐吐舌头，灰溜溜地坐到前排，张涛瞪了我一眼，恶狠狠地按着喇叭，赶死似的冲入小区外的车流中。
　　李颖递给我一瓶矿泉水：“这次的9个小孩，多数都是有自闭症倾向，我们对待他们可得有足够的耐心哦。”
　　我微微皱起眉头：“不是8个吗？”
　　李颖仿若突然想起什么似的：“哦，昨天晚上有个孩子的家长打电话，好说歹说非要把他们的孩子加进来。”
　　“他们的孩子有什么问题？也有自闭症倾向？”
　　“没有，他们说自己的孩子身心健康，没有任何问题。”李颖说。
　　“那他们的为什么让自己的孩子参加这种问题小孩的集训夏令营？不怕自己的孩子和问题小孩呆久了也变得有问题了吗？”
　　“我当时也是这么跟他们说的。可他们坚持要送。说是夫妻两人都要出国考察，孩子实在没地方去，放到寄宿制的幼儿园，又担心那种幼儿园的小孩太多，自己的孩子惹事。”
　　“小孩子能惹什么事情啊？”我嘟起嘴，“现在的父母实在太不负责任了，怪不得问题小孩这么多！”
　　这时，张涛突然转过头说：“不是现在的问题小孩多，是现在的注重孩子心理健康的父母越来越多了。咱们小时候，问题小孩更多，不过咱们的父辈都不懂这些罢了。”
　　张涛后面还嘟囔了句什么，那句话淹没在喇叭声里，我没听清。
　　李颖好像听清了，莫明其妙地看了我一眼，说：“9个就9个吧，多一个也累赘不到哪去，况且那孩子的父母答应给我们3倍的钱。”
　　3倍的钱——堵住了我和张涛的嘴。
　　谁跟钱有仇呢？我、李颖和张涛，是心理系的毕业生，对于儿童心理学，是一瓶子不满，半瓶子晃荡。三人合股做这个培训公司，不就是为了赚钱么？
　　随着尖利地刹车声，大巴满身杀气地停在了公司门口，家长们已经聚成了一堆，唠叨的话题无非是自己的孩子。
　　我略略扫了一眼那些怯怯躲在家长身后的孩子们，深深吸一口气，摆出最亲切最可爱的笑容：“好啦！各位家长，各位小朋友，我们要出发了哦！”
　　一些家长蹲下来，小声对孩子叮咛着什么。而另一些则帮着张涛把行李摆进车里。随着李颖清脆的点名声，一个个小孩和自己的爸爸妈妈撕扯着被塞进大巴。一时哭声震天，仿若生离死别。李颖点了最后一个孩子的名字，合上名册悄悄对我说：“下次你点名，我可再也不点了，瞧这些孩子们哭的，好像我这名册是死亡名单似的。”
　　我笑笑，开始数小脑袋：“少一个。”
　　李颖皱皱眉头，又打开名册：“石品品！石品品？石品品小朋友呢？”
　　“哦咧？老师！我在这里！我刚才帮着那个叔叔去放行李了！”一个穿着白衬衣背带裤的小男孩从车里冒出来，他微微笑着，脸上荡漾着可爱的小酒窝，真是个讨人喜欢的孩子。
　　他挺着小胸脯走过来，伸出嫩嫩的小手，递给李颖一个信封：“哦咧，这是我的学费。”
　　“你爸爸妈妈呢？”我蹲下来，抚摸着他的小脑袋，发质柔软，绒绒的，手感很好。
　　“哦咧！爸爸妈妈现在估计已经登机了，他们来不及送我。我爸爸说，请你们好好照顾我的儿子！”石品品说最后一句话的时候，十足的大人气，显得老气横秋的。
　　李颖抿着嘴唇望着石品品，嘀咕着：“学他爸爸说话学得还真像！”
　　我笑笑，拍拍他的肩膀：“嗯！品品真是个男子汉!”
### 2.
　　直到大巴驶出了市区，孩子们才止住了哭，或许是因为他们也明白，就算哭死也没用了；也或许是因为石品品的鬼脸。
　　石品品做鬼脸真有一套，十根小指头随便在脸上一捏，他那俊俏可爱的小脸就成了幻灯片，一会变成狐狸，一会变成小狗，一会又变成唐老鸭米老鼠和维尼熊，惟妙惟肖。
　　“好了，”我拍拍手掌，示意大家安静下来：“老师先自我介绍一下，我姓孙，大家可以叫我孙老师，负责照料大家的饮食起居；旁边这位漂亮的姐姐呢，是李老师，她会带大家唱歌跳舞做游戏；那位看起来很强壮的叔叔呢，姓张，他是我们的保镖和司机哦，大家晚上害怕的时候呢，可以找他，他可是一位特别会讲故事的叔叔哦！我们这次呢，是要带大家到盘龙山上一个特别漂亮的农庄里生活一个月，在这一个月里，我们就是一家人，大家要和睦相处哦！老师介绍完了，小朋友们是不是也要做下自我介绍呢？”我环顾了一下沉默地车厢，孩子们或者抱着洋娃娃，或者咬着衣角，都紧紧闭着嘴唇，沉默地望着我，仿若他们的名字，是关乎国家存亡的重大机密。
　　我微微叹口气，有自闭症倾向的孩子，你能指望着他们活跃到哪去？最后，我的目光落在石品品脸上，充满鼓励地望着他。这一刻，我兴庆车里有一个正常的、活泼的孩子。
　　石品品看到我的目光，舔舔嘴唇，勇敢地站到车厢中间，大声说：“哦咧！我叫石品品，今年6岁半！我是属狐狸的！”
　　这时，一个叫做柳嘉嘉的小女孩抱着洋娃娃站起来：“你骗人！12生肖里没有狐狸这个动物！”
　　“哦咧！那你说12生肖里都有什么？”石品品不服气地说。
　　“子鼠丑牛……”柳嘉嘉就真的开始数了起来，可总也数不对。于是石品品得意地说，只要其余7个人能把12生肖数完，证明里面没有狐狸这个属相，他就给大家表演节目。
　　于是所有的人都开始数了起来。还好，在李颖的帮助下终于数完了。
　　石品品的嘴角扬起一丝狡黠的微笑：“哦咧？算你们厉害，我表演节目好了！”他说着清了清嗓子：“我给大家讲个故事……”
　　故事说，有一个人养了一条金鱼，他每天都在家里教金鱼微笑。有一天，他有事要出门，就让邻居来他家里代替他一下。邻居诧异地问：“金鱼怎么可能会微笑呢？”那个人说：“只要你不停地对它微笑，它就一定能学会微笑。”于是邻居答应了他。等到他回到家的时候，发现邻居坐在鱼缸前，嘴巴一鼓一鼓的。原来，邻居不但没有教会金鱼微笑，反而跟着金鱼学会了嘟嘴。
　　“哦咧！这个故事告诉我们什么呢？”石品品最后问道，但没有小朋友能回答他。
　　到了目的地后，我悄悄对李颖说：“多留意石品品那个孩子，这孩子有问题。”
　　“有什么问题？”李颖皱起眉头。
　　我紧张兮兮地咽了口吐沫说：“你不觉得，他不像个小孩吗？”
　　李颖点点头：“他刚才给我学费的时候，说话的语气，和他爸爸昨天在电话里的语气一模一样，现在仔细一想，真觉得有些慎人。”
　　我摇摇头：“我说的不是这个。小孩模仿大人的语气稍微像一点，这没什么。我的意思是，他刚才在车上的伎俩，太不像一个小孩子了。”
　　李颖说：“你是说，他故意说自己是属狐狸的，是为了刺激和带动别的小朋友说话？”
　　“嗯！”我认真地点点头：“小孩子怎么会有这种心思。这个办法，我以前只见我的老师用过……”
　　“哪个老师？什么老师？”李颖疑惑道。
　　“没什么……”我转过身，顺便也把话题重新转移到石品品身上：“还有他最后讲的那个故事，你听懂了吗？”
　　李颖摇摇头：“有点似懂非懂。心底似乎明白那个故事的某种含义，却又不能准确地表达出来。”
### 3.
　　鼓励孩子们互相交朋友，鼓励孩子们和农场的小鸡小鸭交朋友，鼓励孩子们和农场的小鱼交朋友，培养他们的社交能力和爱心，是这个夏令营的主要目的。
　　可是，这些内向固执的独生子女们，连续3天各自为政，谁也不理谁，就算是团队合作的游戏，也被搞的乱七八糟，连本来看起来稍微正常点的石品品，也变得不正常了。
　　石品品自从见到农场里的鱼的那一刻，就失去了在车里时的活泼。他变得沉默寡言，甚至行为诡异起来。
　　他每天除了吃喝拉撒睡，就爬在那个池塘边，一会对着池塘窃窃私语，一会又对着池塘微笑。
　　倘若你问他在做什么，你一定会后悔。因为他会微笑着转过头，微笑着荡着小酒窝对你说：“我在教池塘里的鱼微笑。”
　　他说这句话的时候，眼神那般虔诚，表情那般坚定，让你都不忍心阻止他，让你觉得，你如若阻止他，你就犯了一个天大的罪过。
　　私底下，我们三个大人也互相讨论过。
　　张涛说，不知道为什么，我阻止他的话就是说不出口，像便秘似的；
　　李颖说，那孩子的眼睛里，仿佛有一种魔力；
　　是的，李颖说的对，那孩子的身上，散发着一种神秘的力量，让你喜欢，喜欢到极点，喜欢到害怕的程度。
　　喜欢归喜欢，害怕归害怕，该阻止还是要阻止的，那个池塘可是个危险的地方，淹死个小孩绰绰有余。
　　“品品，到了大家一起玩游戏的时间了哦！”我站在他身后：“等到自由活动时间，你再回来继续教他们好不好？”
　　“哦咧？不用了。”石品品背对着我站起来，拍了拍身上的土：“孙老师，你看，我已经教会鱼儿微笑了。”
　　“真的？！”我俯下身子，小孩子的话，你要假装相信。
　　池塘里的水并不清澈，但也不十分混浊。一条红色的金鱼浮上来，嘴巴露出水面，继而优雅地转身向水底游去，在它转身的那一瞬间，对我露出一个羞赧而迷人的微笑。
　　是的，那是属于一条金鱼的妩媚微笑。
　　你见过一条真正的金鱼在微笑吗？倘若见过，你就会像我一样，吓得尖叫起来。
　　“哦咧？孙老师，你怎么了？”石品品转过身，鼓着腮帮子，嘴巴半张半合，眼睛一眨不眨，就像池塘里的鱼。
　　“石品品！不要在这种时候冲老师做鬼脸！”我尖叫着后退几步。
　　于是，石品品笑了，鼓着腮帮子笑了，和那条鱼的笑容一摸一样。
　　他说：“哦咧？你说是金鱼教会了我鼓嘴？还是我教会了金鱼微笑？”
　　“石品品！罚你今天洗碗！洗所有的碗！”我失控地尖叫着，连自己都对自己的表现感到诧异。
　　可是，他那鼓囔囔的脸，不仅像一条微笑的鱼，还像极了一个人。
　　一个死去的人。
　　确切说，是一个被淹死的人的脸。
### 4.
　　李颖和张涛都诧异地望着我，就像在看一个陌生人。他们都觉得我冲动得有点过分了，因为我坚持要给石品品的父母打电话，让他们找人把他接走。这个孩子本来就不应该呆在这里的。
　　李颖说：“你未免太神经质了吧？小孩子们都喜欢说一些奇怪的话，做一些奇怪的事，这很正常。我们整天和孩子们在一起，难道还不能理解这一点吗？”
　　是，李颖说的没错，小孩子就是有许多稀奇古怪的想法和行为，以前我也觉得这没什么不对，可是现在我发现，事实不是这样。不仅仅是石品品，别的小孩也一样，他们那么说、那么做总是有原因的，他们不会无缘无故去做那些奇怪的事情。
　　比如石品品。
　　石品品不会无缘无故把一个二十年前的尸体的脸，活灵活现地展现在我面前。
　　李颖终究还是妥协了，她递给我一个写着手机号的纸条，嘟囔着：“你长话短说啊，人家那边可是国际漫游！”
　　对方信号似乎不好，电话吱吱啦啦响了很久才接通：“喂？您是石品品的父亲吗？我是夏令营的孙老师！”
　　“对。怎么了孙老师？是不是品品又闯祸了？”对方语气淡淡的，听不出一点感情色彩。
　　“呃……”我不知道到该怎么说，因为我无论怎么说，都显得那么荒谬。难道我要说，你的儿子是个怪物，是个可怕的孩子，他现在很可能被灵魂附体了？
　　“呵呵，”对方淡淡地笑笑：“品品那孩子太活泼了，又喜欢模仿别人，还喜欢胡言乱语，你们只要别把他的话当回事，就没事了。记住，千万不要相信他的话。还有……”
　　电话到这里就断了，再回拨过去，已经无法接通。
　　这时，我隐约感觉背后仿佛爬满了蚂蚁，忍不住回过头，果然，石品品直愣愣地站在门口，直愣愣地盯着我。
　　他舔舔嘴唇：“哦咧？我爸爸说什么？”
　　“那不是你爸爸的电话。”我慌乱地掩饰着。
　　“哦咧！我都听到你说的话了。”石品品向前走了一步，他原本在阳光下的脸立刻暗了下来：“我爸爸是不是说，‘品品这孩子就是喜欢模仿别人，喜欢胡言乱语，你们千万别把他的话当回事’？”他说那句话的时候，可他父亲一模一样，倘若不是那稚嫩的童音，我真的怀疑站在我对面的就是石品品的父亲。
　　石品品见我不吭声，老成地耸耸肩膀：“哦咧……我爸爸几乎对每个人都那么说，你们别把他的话当真。对了……”他指指身后：“孙老师你快去看看吧，梅小苹大哭大闹，不但自己不午睡，还不让别的小朋友午睡。”
### 5.
　　梅小苹小脸憋得通红，哭得都喘不过气了，似乎比死了爷爷还痛心。她指着石品品，充满怨恨地哭喊道：“老师，石品品往我毛巾被上喷香水！”
　　这么一说，我才发现，这孩子身上似乎一直弥漫着淡淡的男士香水的味道的。这么小的孩子，就懂得喷香水了么？
　　石品品无辜地说：“谁让梅小苹睡在我旁边了？她毛巾被上那味道实在太难闻了！”他边说还边皱了皱了鼻子，这才是一个孩子应该有的表情。
　　梅小苹也是个有自闭倾向的孩子，她性格内向，从来不主动和别的小朋友说话。她象柳嘉嘉离不开她的洋娃娃一样，离不开这个脏乎乎的毛巾被。她每天只有咬着这个毛巾被才能入睡，她父母为此苦恼不已。
　　“这样吧。”我轻轻坐在她的小床上：“老师给你把毛巾被洗洗，把香水味洗掉好不好？”这也许是改掉她这臭毛病的好机会。
　　“不好！”梅小苹继续哭闹着：“那样就把我的味儿也洗掉了！我就要我的味儿……我就要我的味儿……”哭声继续冲击着房顶，一开始她还哭自己的毛巾被，后来干脆哭起爸爸妈妈来。这个头儿一开，所有的孩子都哭了起来，嘴里叫嚷着爸爸妈妈。这小小的卧室，仿佛一下子变成了一场孝子贤孙的集体葬礼。
　　只有石品品没哭。他不知道什么时候坐回到自己的小床上，津津有味地捧着一本漫画，对满屋子的哭闹置若罔闻。
　　此刻，对于我来说，哄别的小孩已经不重要了，重要的是，为什么石品品没哭？为什么？
　　我轻轻走过去：“品品，你为什么不哭呢？”
　　他抬起头，有些嘲弄地望着我：“哦咧？难道老师希望我也哭？”
　　“不是……”我摇摇头：“难道你不想你的爸爸妈妈吗？”
　　“哦咧，不想。”石品品淡淡地说完，又低下头看漫画了。
　　“为什么呢？”
　　“哦咧！因为只要我想见他们，随时都可以！”
　　“随时？”
　　“哦咧。随时。”他重新抬起头，很严肃地对我说：“我知道老师不相信我的话。因为我爸告诉你不要相信我。可是，我说的都是真的，撒谎的是我爸。你别信我爸。”
　　“那么，你怎么证明你没撒谎呢？”毕竟是孩子，我微微一笑，继续诱导。
　　他愣愣地盯着我的眼睛看了几秒，然后从枕头底下摸出一面小镜子：“哦咧……让你认识一下我爸。”
　　他对着镜子，深深吸了一口气，霎时间，他的神情变了。是的，那五官还是孩子的五官，但表情和眼神完全是一个中年男人的，连语气都是：“孙老师，我家品品给你添了不少麻烦吧？真是抱歉。我们在国外，实在回不去，国内也没有什么亲戚朋友，还希望您多多关照呐！”
　　我倒吸一口凉气，怀疑他爸爸的灵魂瞬间转移到了他身上。随即，石品品又变换了神情和目光，俨然一个美丽温婉的妇人，语气也变得温柔谦逊起来：“是啊孙老师，等下个月我们回去，一定好好谢谢你们。品品这孩子啊，就是调皮，你们多担待啊……”
　　看着石品品，我的眼前仿佛真的出现了一个美丽的少妇，连笑容都带着阳光明媚的甜味儿。
　　石品品表演完毕，继续低头看书：“哦咧！这下你相信我了吧？只要我想他们了，照照镜子，他们就回来了。”
　　李颖和张涛不知道什么时候也进来了，他们看了石品品的惊人表现，都不由倒吸了一口凉气。
　　张涛低声说：“真恐怖，刚才是不是他父母的灵魂从国外飞过来钻到他身体里了？”
　　李颖嗔怒着打了张涛一下：“去你的！我看这个孩子是个天才，将来会成为一个伟大的演员，或者伟大的骗子。”她歪着头想了想，突然低下头，在石品品耳边说了句什么，石品品点点头，站了起来。
### 6.
　　李颖果然头脑灵活，当初开这个公司就是她的主意，现在让石品品逐个对照照片扮演孩子们的父母，也是她的主意。
　　可是，我并不认为这是个好主意。
　　李颖对大家说：“小朋友们安静下，别哭了。石品品小朋友会变魔术哦！他会把你们爸爸妈妈的灵魂变到自己身上，这样你们就能和他们相见了！”
　　这一招果然灵验，卧室里的哭声顿然由哭声震天便成了小媳妇式的抽泣，当石品品对照着梅小苹手里的照片，表演出她父母的神情时，卧室里的哭声顿然停止了，梅小苹破涕为笑，抱着石品品不肯撒手。
　　我之所以说这不是一个好主意，是因为石品品的表演过头了。
　　第一个发现问题的是柳嘉嘉。
　　石品品最后表演的柳嘉嘉的父母，当时柳嘉嘉充满惊喜和激情的一句话令在场的三个大人目瞪口呆。柳嘉嘉说：“石品品你太厉害了！我都悄悄告诉你我没带爸爸妈妈的照片了，你表演的还那么像！我妈妈对我说话的时候，就是那样的眼神！”
　　其他小朋友也附和着：“对啊，石品品好厉害，连我爸爸说话的口气也很像。”
　　听到这里，三个大人都忍不住后退了几步，和石品品保持着安全的距离。倘若他模仿自己父母的神情和语气叫做才能的话，那么他按照照片模仿别的小朋友的父母，那就叫天才！
　　那么，倘若他在没有照片的情况下也能模仿出对方的神情目光呢？
　　倘若，在只有照片的情况下，他连对方的说话语气也模仿出来了呢？
　　这算什么？这种能力已经无法用“天才”来形容了。只能说是诡异！可怕！恐怖！这令我们怀疑，石品品根本不是模仿，他或许用了什么法术，把对方的灵魂硬生生拽过来了。
　　不，这还不算恐怖，恐怖的还在后面。
　　石品品模仿完了孩子们的父母，突然转过身，对着张涛慈祥地笑了一下，张涛的脸紫了；他对着李颖眨眨眼睛，李颖就颤抖起来。最后，他直直地望着我，然后鼓起腮帮子，瞪着死鱼一般的眼睛望着我，我立刻吓得夺门而出。
### 7.
　　入夜，孩子们都睡了，三个大人无论如何也合不上眼。
　　昏黄的灯光下，很久没抽烟的张涛狠狠掐灭了烟头：“小孙，你是对的。真应该让他父母找人把这个孩子带走！你们不知道，他中午那一笑，和我去世的母亲一模一样啊！”
　　李颖边绝望地拨着手机边说：“我车祸去世的男朋友，生前总是喜欢俏皮的冲我眨眼，就像石品品今天中午那样！这孩子太可怕了，当初我就不该答应他父母的！”
　　我闭上眼睛，脑海里浮现二十年前的被淹死的老师，忍不住颤抖起来：“李颖，你见过他的父母吗？”
　　李颖摇摇头：“本来我还打算在出发前，他父母送孩子的时候，让他们填好资料表格呢！结果他们压根就没来！当时也是被那帮孩子哭得心烦意乱的，就这么莫明其妙地带他来了。”
　　张涛又点燃了一根烟：“这么说，除了石品品这个名字，我们对这个孩子一无所知。”
　　我点点头：“谁知道他到底是不是叫石品品呢？或许那个叫石品品的孩子根本没来，他父母根本没把他送来，而这个石品品是冒名顶替的!”
　　这无疑是个令人恐怖的推测，但李颖下一个推测愈加令人背脊发麻。
　　李颖说：“或许，他的父母根本不存在，他就是个怪物，出发前那天晚上的电话，没准是他自己打的呢！”
　　“他为什么要来我们的夏令营？有什么目的？有什么阴谋？！”张涛吐出一个不规则的烟圈。
　　“也许什么也不为，他就是个四处吓人的小怪物！”我嗫嗫地说。
　　这时李颖突然拍了拍大腿，把大家都吓了一跳：“没准是个小狐狸精呢！你们还记得吗？他在汽车上说自己是属狐狸的！”
　　张涛摇摇头：“要真是狐狸精倒还不那么可怕了，毕竟传闻中的狐狸精没那么可怕，不会吃人。我就担心，他根本就是怪物，能够随便引来鬼魂的怪物……”
　　说到这里，三个人都忍不住颤抖起来。在这个阴郁的晚上，我们三个心理系的毕业生所讨论的话题，越来越荒谬，越来越不靠铺。可是所有的荒谬，在这个阴郁的晚上，又显得那么理所当然。
　　我们没有理由不相信我们没见过、或者见不到的东西。
　　是的，没有理由。
　　比如窗外——张涛愣愣地望着窗外，烟头烧了嘴巴都浑然不觉。
　　窗外，那9个孩子不知道什么时候爬了起来，梦游一般，排成一排，愣愣地站在沉闷的夜色里。他们谁也不说话，白天的争吵和哭闹都不复存在。他们就像一队准备秘密潜入敌营的侦察兵，团结、严谨。
　　石品品站在队伍的最前端，只见他回头望了望别的小朋友，然后庄严地转过身，对着前方磕了一个头。于是其他的孩子也跟着他磕头。
　　石品品向前走了一步，又磕了一个头，别的孩子也有样学样。
　　他们就这样一步一磕头，一直走到大院尽头的池塘边。
　　“他们在做什么？”李颖悄悄问。
　　“该不会是梦游了吗？”我紧张地咽了口吐沫。
　　“你见过这样集体梦游的吗？”张涛呲牙咧嘴地吐了烟头，揉着嘴唇继续说道：“就像某种神秘的祭祀仪式，又像什么蛊术的法事……”
　　孩子们在池塘边直挺挺地跪着，谁也不说话，谁也不做小动作，在幼儿园上课的时候都不见得有这么认真。
　　大概跪了3分钟，石品品站了起来，招招手，几个孩子围成一团，然后就无声地重新回到了卧室，他们回去的时候，脚步轻盈，仿佛完成了什么值得开心的事情，又仿佛从这仪式里得到了什么宝贝。
　　而我的脸，越变越白。
### 8.
　　三个大人咬了咬牙，最终还是决定到孩子们的卧室去看看。
　　卧室里静悄悄的，在这没有月亮的晚上，尤其显得黑漆漆的。
　　十几秒后，眼睛适应了这黑暗，我们才发现，9个孩子围坐在石品品的床上，也不知道在做什么，但似乎每个人都聚精会神。
　　黑暗里，有个孩子悄悄问：“然后呢？”
　　黑暗里，又没了声响。
　　继而，刚才问话的孩子似乎得到了某种回答，轻轻地“哦”了一声。
　　这时，我终于忍不住打开了灯，孩子们先是吓得惊叫了一声，随后又都镇定下来。
　　“这么晚了，你们怎么还不睡？！”光明带来勇气，我大声呵斥他们。
　　梅小苹咬着毛巾被，指了指床头的空位，怯怯地说：“我们在听婶婶讲鬼故事。”
　　“什么婶婶？哪里来的婶婶？！”
　　“哦咧……”梅小苹继续指着空荡荡的床头，轻轻地说：“婶婶就坐在那里。”
　　“对啊。”另一个孩子说：“她的脸鼓鼓的，就像这样……”那孩子边说边鼓起腮帮子。
　　“别说鬼话了！这个房间里根本没有什么婶婶！”我的声音颤抖着，眼睛一刻也不敢离开那空荡荡的床头。
　　“婶婶确实在那里啊。她讲的故事很好听的！”柳嘉嘉抱着洋娃娃，不服气地说。
　　“嗯！”另外一个小孩解释道：“石品品说他前两天教池塘的鱼微笑时，发现了住在池塘里的婶婶。刚才他带着我们去池塘请那个婶婶来给我们讲故事。婶婶讲的每个故事都比老师讲的好听！”
　　“石品品！”恐惧令我有些歇斯底里：“你给我滚出来。”
　　石品品低着头跟着我走出来，李颖则安顿着其他孩子睡觉。
　　我把石品品拉到刚才的办公室，什么也不问，什么也不让他解释，只是生硬地说：“从现在开始，你就跟我们三个老师在这里坐到天亮，天亮以后，无论是否联系上你的父母，我们都得把你送回去。”
　　石品品低着头：“哦咧……我爸爸妈妈在国外还没有回来，我没有地方可去……”
　　“你不是说只要你愿意，随时可以见到你父母吗？”我冷笑着，内心因为恐惧，而充满了对这个孩子的仇恨。
　　“哦咧……我爸不是在电话里跟你说了……让你们不要相信我的话吗？”石品品头垂的更低了。
　　“你不是跟我说，让我要相信你，而不相信你爸吗？”我脸上继续冷笑着，心却忍不住软了下来，此刻的石品品，显得可怜兮兮的，他就是个孩子而已。
　　孩子就是这样，脑子里有很多奇怪的想法，你们以为他是个孩子，可是他说的话做的事却又不像个孩子；当你以为他不仅仅是个孩子那么简单的时候，才发现，他其实还是个孩子。相信每个和孩子一起相处过的大人，都会有这样的感觉。
　　我现在就是这样的感觉，于是语气也忍不住低了下来：“想不走也可以，你告诉老师，你为什么能模仿你根本没见过的人？还有，刚才你到底带着别的孩子在做什么？别否认，我们都看到了。”
　　石品品不说话了，他的目光越过我的手臂，望向我的身后，然后，笑了。
　　我紧张的转过头，身后什么也没有。
　　石品品说：“哦咧，孙老师，我爸说了让你别相信我，你还信。”
　　“我才不信你的鬼话呢！”我有些恼羞成怒。
　　石品品扬起他的小酒窝：“哦咧，孙老师，其实你不信我就对了。其实刚才给小朋友讲故事的人是我，根本没有什么婶婶，是我故意让他们那么说的……”
　　“小朋友们为什么那么听你的话？”
　　“哦咧！因为我能扮演他们的爸爸妈妈啊！”石品品笑着：“孙老师，你千万不要相信我的话。”
　　“石品品你听着，我不管你是谁？或者你是什么东西，我只要求你一件事情！在剩下的一个礼拜里，不许再带着小朋友做奇怪的事情，也不许再说奇怪的话！让这期夏令营顺利地、安全地结束！”
　　“哦咧。”石品品说完，转身离去。
　　那一刻，我突然想起“哦咧。”
　　没错！
　　刚才梅小苹也说了一句“哦咧”……
### 9.
　　清晨，折腾了一夜的张涛和李颖都睡着了，而我却无论如何也无法入眠。
　　我轻轻推开学生卧室的门，孩子们都甜甜地睡着，似乎在做什么美丽的梦。就连石品品也显得那么纯净、甜美。
　　那一刻，我怀疑昨夜的一切都是一个梦，光怪陆离的梦。
　　或者，仅仅是我做贼心虚、心中有鬼罢了，石品品也许只是个调皮而又具有表演天赋的孩子。
　　我悄悄退出孩子们的卧室，深深吸了一口清新的空气，慢慢地踱到池塘边。池塘里的鱼看到人影，慌乱了几下，又回复了平静。一条金鱼浮上来，嘴巴微微露出水面，然后一个优雅的转身，又沉了下去。这次，它没有微笑。
　　或许，上次，它也没有。我越来越怀疑那只是我的错觉。
　　池塘的水在晨风里微微荡漾，我悠长地叹了口气，想起了老师。
　　是的，对于她，我只记得“老师”这个称呼，别说她本来的样子，就连她的姓氏我都忘记了。
　　就像张涛说的那样，我们小时候那个年代，并不是没有问题儿童，而是大家都不关注罢了。我小时候，就有严重的强迫症，这种症状到现在还没有完全消除，比如，我总是在出门前忍不住检查行礼箱和门锁——虽然自己明明知道已经锁好了。
　　那个时候，我的症状已经很严重了，总是强迫自己去做自己不想做、不敢做、不能做的事情。我杀死自己最喜欢的小狗，辱骂自己的母亲，伤害自己最喜欢的朋友，抓着自己最害怕的老鼠吓唬别的小朋友。我心底明明不想去做那些事情，害怕那些事情，可是身体却不听使唤，总是强迫自己去做。
　　老师是个志愿者，她和现在的我一样，也只是半瓶子晃荡的心理学老师，或者，她仅仅是个心理学爱好者。当她看到我一边吃着令人恶心的毛毛虫一边哭泣的时候，她做了一个影响她一生的决定——她要挽救我。
　　她决定用她那“半瓶子晃荡”的“药水”，来治疗我满身的伤疤。
　　我说过，她做了一个影响她一生的决定。因为她死了。
　　那天她站在池塘边，我猛地把她推了下去，她只挣扎了几下，就沉入了水底。我知道，我心里是多么喜欢她，可是我无法控制那双手。
　　长大后，我毅然选择了就读心理学，可是今天，我像当年的她一样，不过是半瓶子晃荡罢了。所以，我不敢去当真正的心理医师，不敢面对真正的病人。我只能，像现在这样，带着有性格问题的孩子玩玩夏令营而已。这些孩子并没有严重的心理疾病，如果一定要说有，那也不过是“感冒打喷嚏”级别的小病罢了。
　　其实，我害怕这个大院，恐惧这个池塘，但是我还是无法控制自己选择这里来当夏令营的大本营，就像我当年无法控制自己把她推下水一样，越害怕来，越不想来，越偏偏要来——你可以认为，我是个固执而勇敢的人。
　　“孙老师……”怯怯的童音把我拉回现实，梅小苹小心翼翼地站在我身后，晨风有点凉，她披着自己的小毛巾被，被子的一角被她含在嘴里。
　　她说：“你是来看婶婶的么？”
　　我一颤：“石品品都说了，根本就没有什么所谓的婶婶，你们串通好的，是不是？”
　　“哦……”梅小苹羞赧地一笑：“其实石品品一开始说池塘里有讲故事的金鱼婶婶时，我也不相信，不过后来，我感觉真的有金鱼婶婶啊……因为石品品讲的故事太好听了……小孩不可能讲出那么好听的故事，所以一定是金鱼婶婶躲在他背后讲的！”
　　“你是说，你们所说的婶婶，是金鱼婶婶，而不是……”我沉重的心一下子松了下来，看来果然是自己做贼心虚，昨夜，不过是孩子们童话般的幻想罢了。
　　“哦咧！当然是金鱼婶婶了！”梅小苹甜甜地笑着。
　　梅小苹说：“哦咧！”
　　哦咧！
### 10.
　　后来几天发生的事情，让我情愿他们口中的“婶婶”是我去世二十年的老师，我宁愿这个世界上真的有鬼存在，不愿意再听到“哦咧！”两个字。
　　就像我最先留意到的那样，一开始，梅小苹只是偶尔说一下“哦咧”，后来，她就像石品品一样，说每句话前，必须先说“哦咧”了。
　　一开始，只是梅小苹一个人说“哦咧”，后来，柳嘉嘉也开始说了，再后来所有小朋友都“哦咧”个没完。
　　“哦咧！我们玩捉迷藏吧？”
　　“哦咧？黄磊躲到哪里了？”
　　“哦咧！我找到柳嘉嘉了！”
　　“哦咧——老师，我饿了，什么时候开饭啊……”
　　石品品就像个病原体，他把“哦咧”传染给了每个小朋友。
　　当我满心担忧地跟李颖和张涛讨论这个问题的时候，更令人绝望的事情发生了。
　　李颖笑着说：“哦咧！我觉得这没什么不好，你没发现，自从大家开始和石品品一起玩后，变得越来越开朗了么？你看梅小苹，不咬着毛巾被也能睡着了。”
　　张涛也很开心：“哦咧！我觉得我们以后应该让问题小孩和正常活泼的小孩一起玩，这样才更加有利于治疗。这是我们最成功的一次夏令营！”
　　“你们怎么都哦咧了？”我紧紧皱着眉头。
　　李颖说：“小孙，你不觉得‘哦咧’是个很有感染力的词么？说这两个字的时候，心情额外畅快呢！石品品这小子，真有一手。”
　　“难道你们忘了石品品是个多么诡异的小孩了吗？他装神弄鬼，他能模仿自己看不见的人的表情，他很可疑啊？怎么你们都站在他这一边了？”我急道。
　　“哦咧？”张涛望着我：“以前是我们太神经质了。后来事情不是真相大白了么，石品品只是个有着表演天赋具有感染力的小孩罢了。他和所有的小孩一样，天真无邪，充满幻想。他不过是幻想池塘里有个会讲故事的金鱼婶婶罢了，你怎么这么紧张？”
　　我怎么这么紧张？
　　我也不知道自己为什么这么紧张，我也告诉自己这不过是语言的感染力罢了。语言是这个世界上传染最快的“疾病”，比如和你在一起生活了很久的人，你们会用相同的语气说话，你们会有相同的口头禅；比如那些脍炙人口的相声小品里的经典语言，会在一夜之间风靡全国，成为全国人民的口头禅。
　　这可以理解，但是，我总觉得有哪里不对。
　　且，一定有哪里不对！
### 11.
　　是的，绝对有什么不对。
　　每次来到这个大院，我都会做那个梦。梦里，老师浮肿的身体漂浮在水里，嘴巴半张着，就像一跳巨型的金鱼。
　　这次来夏令营，我依旧不停地这个梦，这不奇怪。奇怪的是，梦里除了我和老师的尸体，隐约还有一个人影。那个人影一直躲在我视线的角落，模糊不清。
　　而这个晚上，这个梦里，我终于看清了他——石品品！
　　没错！就是他！他在我的梦里默默地站着，直愣愣地望着我，竖着耳朵听我对着老师的尸体忏悔。直到我醒来，我还能记得他那微微扬起的小酒窝。
　　难道是因为我最近的注意力一直放在石品品身上，才会梦到他吗？
　　我望着和别的小朋友一起游戏的石品品，他“哦咧、哦咧”地和大家说闹着，和一个正常的小孩没什么不同，但是，我能感觉到，他的余光一直留在我身上。
　　无论我在哪里，他都恰到好处地让我在他的视觉范围内。
　　终于，他忍不住走过，扬起脸：“哦咧？孙老师，你为什么一直看着我？”
　　我微微一笑：“如果你不一直看着我，怎么会知道我一直看着你呢？”
　　“哦咧！”石品品严肃地瞪着眼睛：“是你看我，我才看你！”
　　我不想和一个小孩玩嘴皮儿游戏，蹲下来，和他平视着。我盯着他的眼睛问：“石品品，你到底有多少秘密？”
　　石品品也盯着我的眼睛：“孙老师，你也有很多秘密。”
　　“我有什么秘密？”
　　石品品侧过头，指了指池塘：“池塘里的胖婶婶就是你的秘密……”
　　我倒吸一口凉气：“你不是说是金鱼婶婶吗？”
　　“对啊。金鱼婶婶是我给那个胖婶婶取的外号。老师，你也知道……池塘里漂浮着一个看不见的胖婶婶吧……”
　　“这么说，你能看到那个胖婶婶？”我低声问道。
　　“嗯。其实我以前骗你说我在教金鱼微笑，其实是我在找那个胖婶婶，她一到晚上浮上来，白天却又不见了……”他说着鼓起腮帮子：“那个胖婶婶的脸是这样的……老师，你一定认识那个胖婶婶了吧？”
　　“没有啊！”我掩饰着。
　　“老师骗人！”石品品有点生气地说：“如果你不认识她，为什么每天晚上都站在池塘边和她说话！”
　　我趔趄着站起来，想起了昨夜梦里，石品品那对可爱的小酒窝。
　　我不敢做出这样的推测——石品品进入了我的梦。
　　可是除此之外，我实在想不出更好的理由。
　　我现在无法识别石品品话里的真假，因为他自己在不断地推翻自己以前的话，并在此基础上不断给我提出新的迷题。
　　或许，我应该相信他父亲的话：不要相信石品品。
### 12.
　　梅小苹又哭了，因为她毛巾被上的香水味消失了，而石品品的香水已经用完了。我轻轻抱起她：“小苹乖，夏令营明天就结束了。只要你坚持过这个晚上，等到明天回到家，让你妈妈给你买好多香水，好不好……”
　　“哦咧……可是我今天晚上怎么办呐……”梅小苹边哭边踢腿。
　　我抚摸着她的头发，安慰她。她的发质柔软，绒绒的，手感很好、很熟悉。
　　是了，和石品品的发质一模一样！
　　我连忙放下梅小苹，慌慌张张地去摸别的小孩的脑袋，每个人都是如此，柔软、绒绒的，就像石品品一样。这决不是巧合，因为我明明记得，在来农庄的路上，我替柳嘉嘉梳辫子的时候，还夸她的头发很粗壮呢！
　　我大口喘着气，靠在墙壁上，惊恐地望着这一屋子孩子，不仅仅是头发，连表情、语气也在不知不觉中变得和石品品一样了。
　　我想起了一件重要的事情，急忙奔到自己的卧室，翻出行礼箱里孩子们的档案，然后再跑回去，按照资料里的照片一一对比，越看越心惊。
　　是的，这些细小的发现，如果不仔细看，绝对不会发现。
　　梅小苹原本只有左脸有酒窝的，现在右脸也有了；
　　柳嘉嘉原本双眼皮不是很明显，但现在和石品品一样，有着迷人的双眼皮；
　　还有别的孩子，也在向着石品品的方向，发生了微妙的变化。
　　石品品就是像是太阳，似乎所有的生命，都在跟着他的轨迹成长。甚至连张涛和李颖的脸上，也略微带着石品品的痕迹。
　　“哦咧？”梅小苹突然不哭了，指着颤抖着的我：“孙老师怎么了？好像见鬼了一样！”
　　是的，我死死盯着石品品，我一定是见鬼了！一定是！石品品绝对不是人，就算是，也一定是个怪胎！还有他那未曾露面的父母，也指不定是什么样的怪人！
　　他先是自己独自一人来参加夏令营，然后了狡猾地赢得了大家的好感，继而鼓着一张死人脸来吓唬我……
　　我越想越不对。
　　然而此刻，我担心的还不是石品品，而是——
　　明天回到市区，孩子的家长们会不会发现他们的变化？我们会不会因此而被起诉……
　　这个晚上，我又做了那个梦。
　　梦里的老师漂浮在池塘里，对我咧着嘴笑，那笑容和石品品像极了，就像一条微笑着的金鱼。她似乎想对我说什么，可我什么都没听见。
　　这一次，梦里的石品品更加清晰了，他干脆走了过来，先是爬在池塘边认真研究了一下尸体，然后抬起头，无比清晰地说：“哦咧？孙老师，你一定从来没有完整地记住过你的梦。你记忆里，梦开始的地方就是站在这个池塘边，可是你还记得这之前发生了什么吗？”
　　我摇摇头：“难道你知道？”
　　“哦咧！”石品品荡着小酒窝：“我当然记得了，因为你是在做梦，我不是。因为我一开始就在你的梦里。”
　　石品品说完这句话，天就亮了。外面的孩子们叽叽喳喳地闹着，每个人都欢欣雀跃，因为他们就要回家了。
　　我坐起来，看着孩子堆里的石品品。他仿佛知道我在看他似的，扭过头，冲我吐了吐舌头，做了一个狐狸的鬼脸。
### 13.
　　回去的路上，我给孩子的每个家长都打了电话，告诉他们接人的具体时间和地点。当然，我也给石品品的父母打了电话。
　　这次电话接通了，接电话的依旧是他的父亲，他用熟悉的语气说：“品品这孩子很独立，让他自己回来吧，我和他妈妈在家里等他。”
　　对于他这种漠不关心的态度，我有点生气，不由对石品品有了几分同情，同时，也更加坚定了要见一见他父母的决心：“石先生，我们必须确认孩子安全回家，才算完成工作，如果您实在不能来的话，我可以把孩子送回去。”
　　石品品扶着车座，摇摇晃晃地走到我身边，轻声说：“哦咧，孙老师，我自己能回去。”
　　我看了他一眼，继续对他的父亲说：“毕竟孩子只有6岁。万一路上出点什么意外，我们担不起这个责任。”
　　“好吧，我去接他。”他父亲在电话里犹豫了一下，突然说：“孙老师，你不是为了送品品，而是要见我们，才这么坚持的吧？”
　　我毫不隐瞒：“没错。我是想跟您好好谈谈石品品的问题。”
　　“您觉得他有问题？”
　　“嗯。有很多问题。”我说。
　　一般的家长听到别人这么说自己的孩子，多少都会有些生气，但石品品的父亲却正好相反，他好像很高兴的样子：“您这么一说，我也十分想和您见一面了。”
　　我挂了电话，认真地对石品品说：“你爸爸答应来接你了。”
　　石品品愣了愣，有些不可思议地看了看我，然后淡淡地说：“哦咧，我爸爸不是来接我的，他只是想见见你。”
　　“你怎么知道？”
　　“哦咧！”他坐到我身边的空位上：“因为你很特别，就你没说‘哦咧’！”
　　“没说哦咧那又怎么样？”我继续问。
　　他却不说话了，只是心事重重地望着窗外，沉默了好久，才淡淡地说：“哦咧……孙老师，你的梦是从什么时候开始的？是不是从你站在池塘那一刻开始的？”
　　我皱起眉头：“你怎么知道我的梦？”
　　他笑笑：“哦咧？我不是都告诉你了吗？你在做梦，而我不是。”
　　“那你说梦里的我在来到池塘之前发生了什么？”我忍不住问道。
　　“哦咧？我也不知道为什么，胖婶婶要把你推进水里，而你最后却把她推进了水里。然后胖婶婶就漂浮在池塘里，而你就一直在那里自言自语。”
　　“我站在那里说什么？”
　　“哦咧，你站在那里讲‘教金鱼微笑’的故事。你说，胖婶婶就是故事里的那个邻居，她想教会金鱼微笑，没想到自己却跟着金鱼学会了鼓嘴。我就是在你梦里听到了这些，才叫那个胖婶婶是金鱼婶婶的。”
　　“等等！”我疑惑地望着石品品：“你是说……你能进入我的梦？”
　　石品品得意地笑着：“还有张叔叔和李老师的梦，还有每个小朋友的梦……告诉你个秘密哦，每个小朋友都在第一天晚上梦到自己的爸爸妈妈啦！哈哈！”
　　我该相信他的话吗？
　　我越来不知道自己该不该相信他了。
### 14.
　　我忐忑地站在车门口，小声对李颖说：“一会我们该怎么办？”
　　李颖愕然道：“哦咧?什么怎么办？”
　　我急急地说：“就是家长们发现自己的孩子变了怎么办？”
　　李颖哈哈大笑着：“哦咧!他们把孩子交给我们，不就是为了让孩子改变么？”
　　我刚想继续说地清楚一些，只听梅小苹的妈妈发出一生惊呼：“天哪！才一个月，我几乎都认不出了！”
　　另外一个家长也说：“是啊，孩子真的变了！”
　　紧接着，他们一起涌到我面前，紧紧拉住我和李颖的手：“谢谢你们，这个夏令营真有用，孩子变得开朗多了。”
　　李颖笑得跟一朵花似的：“哦咧!其实孩子本来就没有什么大问题,我们只是让他们变得更加开朗一点而已!”
　　李颖跟家长们应承着,我抽了个空挡,悄悄撤出身,目光在人群里搜索着石品品父母的影子.
　　是他们!就是他们!我忍不住笑了,石品品的父母实在太好认了,倘若你认识石品品,就一定能认出他们-----他们简直是一个模子刻出来的!
　　石品品的父亲,俨然就是中年版的石品品;而她的母亲,则是中年妇女版的石品品.
　　我拉起石品品,径直向他们走去.
　　石先生和石太太先是仔细地打量我,然后互相对视一眼,目光里充满了惊喜.他们也像其他家长一样,紧紧握住我的手,兴奋地说:"您就是孙老师吧?长的一点都不像品品!"
　　这话听起来很奇怪,我忍不住皱起眉头:"我为什么要像你们的孩子."
　　他们夫妇二人一听,更加兴奋了:"你也没学着品品说话!"
　　"这到底是怎么回事?"我撤回被握得生疼的手:"我有一肚子的问题要问你们?石品品到底是什么人?是什么样的小孩?为什么他能模仿根本没有见过的人?为什么……"我猜，那一刻的我，一定像“十万个为什么。”
　　石品品的父亲伸出手，制止了我继续问下去。他从衣兜里掏出钱包，递给我。
　　钱包里是一张全家福，夫妇二人抱着一个婴儿，婴儿的脸上，有两个可爱的酒窝。
　　石品品的父亲说：“如果我说，这张照片就是我们的全家福，你信吗？”
　　我诧异地摇摇头：“若说这婴儿是品品，我信。”我拿照片认真跟眼前人对比着：“若说照片上的夫妇就是您二位，我可不信，一点都不像！”
　　石品品的母亲温柔地笑着说：“照片上的人，就是6年前的我们。都说孩子像父母，可是我们在这六年里，却越来越像自己的孩子。”
　　“啊？”
　　石品品的父亲叹口气：“品品就是这么奇怪的孩子，他就像一个能量场，和他长期在一起的人，都会慢慢变得像他，无论是性格、神态、还是外貌，而且，他还会赢得每个人的认同和喜欢。我和他的妈妈，为了不令我们一家变成套瓶娃娃，不得不定期离开他一段时间……”
　　“可是……”我刚要继续问，他的母亲又打断了我。
　　“你一定还发现了这孩子其他奇怪的地方是么？他好象知道你的梦，并会把你梦到的人模仿出来，是不？孙老师，您一定吓坏了……”
　　我点点头，是的，我确实被吓到了，尤其还是有着那般过往的我。
　　“品品他……是一个可以进入别人梦里的孩子……如果他愿意，他可以随意进入任何一个人的梦。而且，他还是个那么具有模仿天赋的孩子……”
　　这下，我大抵明白了：“简单说，石品品就是一个会把自己的性格外貌传染给别人、且能进入别人的梦里的小孩，对吗？可是，为什么你们见到我会这么高兴？”
　　“因为你是个抗体啊！”石品品的父亲兴奋地说：“你没有变！跟我们送品品上车时，偷偷看到你的那时一样，丝毫没有被品品传染！所以，我们希望你能做品品的私人教师，和我们生活在一起，我们希望通过你，找到把品品变成正常小孩的办法！”
　　我低头看了看石品品，他神秘地撇撇嘴，嘟囔着：“孙老师也不是正常人……”
### 15.
　　像我这样没有远大抱负的人，没道理不接受这么好的差使。
　　我心底并不热衷于把品品变成正常的小孩，我觉得他这样“不正常”挺好的，前途无量。比如，他可以当广告模特蛊惑人心，可以当警察、当演员……他可以做的事情太多了。而陪他长大的我，自然而然就会成为他的经纪人……
　　当然，这仅仅是我的幻想罢了，而让品品恢复正常，也是他父母的幻想。
　　因为很久以后的一天，石品品突然对我说：“哦咧！孙老师，我爸是不是告诉过你无数次不要相信我的话？”
　　我点点头。
　　“哦咧，那，你是不是还是相信我的话？比如我以前告诉过你的那个梦？”
　　我又点点头。
　　“哦咧……”石品品咽了口吐沫：“其实那是骗你的！你真实的梦是，胖婶婶把一个小孩推进了水里，然后自己偷偷跑掉了。那个小孩淹死了。你梦里看到的池塘里的人，就是你自己被泡的浮肿的尸体……”
　　“那么现在的我又是什么？”我笑笑，不信。
　　“哦咧！孙老师，你还不明白吗？你是个死人！这个世界上，只有死人才能不被我传染！”石品品一本正经地说。
　　被他这么一说，我又有点相信他的话了，他讲的每一个版本的故事，都那么逼真，那么有理有据。我甚至回忆起，自己曾经拖着浮肿的身体，从池塘里爬了出来……
　　这时，石品品的爸爸在书房喊道：“孙老师，你别听胡言乱语了！”
　　“哦……”
　　说实在的，我最近的梦越来越混乱了……
### 16.
　　这个故事是真的。
　　世界上真的存在着一种人，他们身上仿佛具有神秘而强大的磁场，让你忍不住靠近他，喜欢他，信任他，模仿他，跟随他；
　　这个世界上，也真的存在另外一种人，他们因了内心的空虚和不够坚定，总是忍不住被别人吸引，模仿别人，跟随别人。
　　你，是哪种？
　　【完】