---
title: 天蝎森林
date: 2016-4-9 09:13:22
categories: 
  - 男生女生
---
　　　　　　　　—— 文/杭小夕

　　我之所以生，是因为可以照顾你，之所以死，是希望可以让你得到更多
<!-- more -->
### 1，
　　拉开窗帘，耀眼的白色光芒瞬间充斥了这间小小的卧室。我站在十五楼的高空，隔了厚厚的落地窗，面对窗外天地苍茫的雪原，仿佛距离人间很远。
　　这个冬天的雪尤其的大，电视上说在南方，交通和供电都因为突如其来持续不休的降雪而陷入了瘫痪。那个时候，我心里突然想起来的，是这样的画面，俯瞰这片陌生沉默的土地，一座又一座城市像是一座座孤岛。点缀在茫茫的雪色之中。彼此隔绝，落寞又冷寂。
　　小寒摇着轮椅靠近我，她仰起脸带着期待地问我。下雪了吗？
　　嗯，下了。而且很大。我走过去，为她掖好盖在腿上的被子。她的额角散落一丝头发，我又轻轻帮她别到脑后。
　　那么，南极是不是就正处在夏天？她一脸天真地伸出手，触摸到我的脸。
　　是，我明白她的意思。南半球现在正是盛夏呢！我想，乌斯怀亚港上已经落满了候鸟了，它们飞起来的时候，刚好映着夕阳，像是一朵绯红的云彩，掠过孤独伫立的灯塔。
　　灯塔会一直在那里的。我们总会有那么一天，抵达那里的。对吗？小寒低头侧向一边，又陷入了由我所构造的一个梦境中。
　　是因为在十年之前，还是我们被困在孤儿院里的那一段压抑困顿的日子里。社会上的那些所谓慈善的人们向我们捐助了一些图书，小寒分到的，是一本地理图集。其中提到过一个地方，世界最南端的城市，南美阿根廷的乌斯怀亚港，那里有世界最南端的一座灯塔。因为再往南就是终年冰雪覆盖的南极大陆，所以乌斯怀亚港就被称作世界的尽头。
　　那一年我十岁，小寒九岁。我因为和别人打架刚刚被孤儿院的院长用竹枝狠狠地抽了一顿。极速落下的竹枝带着嗖嗖的风声，我躲闪不及，身上留下了一道道淤青的血痕。然后我被关在小黑屋里不能吃饭。小寒省下自己的晚餐在熄灯后偷偷跑过来，月光隔着栏杆照进狭小逼仄的房间。她站在门外，把食物从栏杆的缝隙间硬塞给我，在我狼吞虎咽消灭食物的时候。她小声的，用冰雪融化成小溪一样的声音对我说，杭哥哥，书上说，南半球有一个国家叫阿根廷，那里和我们这边是相反的，这里是冬天，那里就会是夏天。那里有一个港口，立着一座灯塔为船只指引方向，那个地方就是世界的尽头了。
　　我停止吞咽，抬起头，看着被月光笼罩的小寒，她那么瘦小，就像是一只挨饿的小猫，看着我吃饭而忍着口水。她梦呓一样的絮絮地说着从书本上看到的知识，然后在一个瞬间，眼睛里突然涌起大颗的眼泪。她说，那里和这边都是相反的，那里的冬天就是这边的夏天，杭哥哥，如果有一天我们会去那里，是不是就不再是孤儿，不会被欺负？
　　她的眼泪顺着脸庞的曲线留下莹莹的痕迹。黑色的低沉的夜幕里，我看着九岁的管小寒，认真地说，那好，等我长大了,我就带你到那个地方！我们一言为定。
　　后来我们逃离了孤儿院，两个人孤苦无依的在这座城市漂泊，像是无根的浮萍彼此紧紧地依靠。最艰难的日子里，我们在下雪的街头，蜷缩在街道转角的地方，依靠饭店外置空调的机箱取暖。生命是需要磨练和锻造的生铁，我们倔强顽强地挺过一个个冬天。
　　小寒是我的妹妹，我在这世间唯一的珍宝。其实我知道，我爱她。
　　这么多年来我们一直坚守着那个梦想。也可以说是我的梦想，但小寒明白就算到了所谓的世界的尽头，我们也一样不会抵达幸福的彼岸。但是我在自己十八岁的时候，就已经买了一枚戒指，一枚不是干净纯洁的钻戒。我一直留着，知道有一天，我们抵达乌斯怀亚港的灯塔，站在顶端的时候，我才会把戒指拿出来。学着电视里演的那样，虔诚地单膝跪地，告诉她我们就站在世界的尽头，我要向她求婚。
　　我守着这样一个秘密。一直陪伴着小寒度过我们逃离孤儿院以来十年的时光。现在，这座城市下了暴雪。交通停顿，人们被困在自己的那一方促狭的空间里。我们彼此依偎于是觉得温暖，小寒摇着轮椅摸索着靠近那架白色的钢琴，掀开琴盖，流水一样温婉清透的乐音在房间里流淌，那是《卡农》的旋律，我听了很多年,从未厌倦。
　　我静立着，听她弹了一遍又一遍。知道天色暗下来，华灯初上，这城市显露出与白日不同的狂野与放纵，轻叹一口气。从门口低组合柜的最下层抽屉摸出那把冰凉的手枪，黝黑的消音筒因为我长时间的抚摸而散发出油亮的光泽。这是我的老伙计，它因为注定永久沉默，所以对我始终忠诚。
　　我把它插在腰间，轻轻推开门。
　　关上门的那一瞬间，钢琴声突然停了。我原地停留三秒，转身走向下楼的电梯。
　　小寒的听觉一直这样的敏锐。甚至是微乎其微的关门声,她都会觉察到。
　　因为，她是盲人。

### 2，
　　到达酒吧的时候，舞池里满是被困在这座大雪之下陷落的城池里的麻木的人们。钝重的金属乐猛烈地锤击着。我趴在二层的栏杆上喝一杯血腥玛丽，不怀好意地想着如果没有了音乐，没有了阴影，这些麻木狂欢的人群又将如何释放自己无处安置的青春。
　　然后我的手机响了，短信说，转身向右，第三个隔间。
　　我到那里。一位谢顶的中年男子朝我招了招手。杭子！这边，等你好半天了！他大声的笑，起身靠近我，还住我的肩头把我往隔间里让，似乎亲密无间。
　　干爹！我喊，你别肉麻啦。有什么吩咐就直说，我要是皱一下眉头我就不是男人！
　　他的话我从不敢违背，我觉得我没有理由不听从他的。我和小寒至今所有的一切，全部是他的恩赐。
　　十岁那年，干爹第一次来到孤儿院。众多活力四射眼神天真的孩子围着他争抢着他派发的玩具，只有我和小寒不理会他的善举。坐在孤儿院的角落里用树枝残杀着地上的蚂蚁。他绕到我身后，我手握着树枝，神情专注，心无旁骛，一直瞄准一只选定的蚂蚁。然后适时地下手，干脆利落。以至于他在我身后禁不住赞道，干得漂亮！我转过头，瞥了他一眼，目光冰冷，没有一丝一毫讨好的姿态。
　　他就是因为如此才选中了我。提出要收养我的要求，却遭到我的拒绝。因为我不能离开小寒，每天她流着鼻涕小尾巴一样地跟随着我。只有我才会为她挺身而出，为她承受惩罚。我不知道如果我走了，她会有多么难过。于是我对他说，我可以跟你走，但是必须和我妹妹一起。

　　于是我和小寒一起离开了孤儿院。来到干爹身边，那是在我们决定要去乌斯怀亚港的一个星期之后。
　　干爹很有钱，但是平日里他只是很普通的一名工厂保安。我不知道他怎么会有这么大的一套房子，复式楼，他住二层，我，小寒，还有另外两个孤儿住在一楼。一个叫磊子，大我一岁，还有一个叫小龙，与我同年。他们都很喜欢小寒，对她很好，但是小寒计算得很清楚，只跟随我。
　　干爹那时候头顶上的头发还很繁茂。我们一起在一所市郊的初中读书，毕业之后就没有继续上学。而是跟着干爹练习打枪。他参过军，干爹的老爸打过仗。复员之后干爹习得了一手好枪法。在工厂上班。第一次见到干爹竟然可以用工厂里的车床造出一堆奇特的零件，几下就组装成了一把手枪。这让我们都认为他是一名魔术师。那么崇拜他的戏法。
　　干爹是一名杀手，在圈内很有名气。他的房子他的汽车他的钱，都是用人命换来的。他下手稳准狠，从不开第二枪。我们跟着他练习射击，是在市郊的农场里打兔子，他从不带我们去体育馆游乐园打靶打气球，他说人是活的！奥运冠军就算枪法再好也不一定能打到兔子！
　　干爹带我去算过命。算命的是个通晓星相的香港人，她说我是天蝎座的孩子，阴郁，冷酷，执着。最适合做杀手。干爹很满意这个结果，因为我入门最晚，进步却最快。
　　十六岁，我做了第一单生意。我第一次发现消音筒并不能掩盖声音，而只是一声沉闷的撞击声。每个人面对枪口的时候都是一脸惊恐，那个中年男子甚至跪下来求我放过他。我看着他倒在沙发上，血液流成湖泊。然后若无其事地拍下死者的照片，回去交差。
　　小寒知道我当杀手之后没有阻止我，而只是变得沉默。我用第一笔酬劳带她去游乐园把所有的东西都玩一遍。在摩天轮升到最顶端的时候出神地看着远处说，那座灯塔是不是和摩天轮一样高？
　　然后她要去荡秋千。再没有人和她抢位置，她玩得很尽兴，在飞向空中的瞬间快乐地笑起来。她说还是秋千最好玩，而且不花钱。我推着她飞翔，一脸微笑。
　　小寒是个好女孩。
　　十八岁之后我自立门户，听从干爹的安排。他已经不再亲自出马了，我们三个师兄弟是他的左右手。而我，一直是他最得意的关门弟子。
　　在酒吧里，干爹递给我一个信封，里面是一张照片，一张写着地址的纸条。
　　你年纪轻轻的，真是大有前途，何必要急着退休呢？还是趁着年轻熟练，多挣些钱吧。以后我会送你们出国，到时候别说是阿根廷，美国也一样住得起！干爹很体谅地拍拍我。
　　我笑，必须是阿根廷啊。他怎么会知道其中的原因。
　　不过有很多事情知道的越少就越安全，就好像照片中的这个女人。已经不再年轻，一脸媚态，张扬的对着镜头，左边脸颊下点着一颗硕大的痣。姿态招摇而神情倨傲。只是她的眼神里有浓的化不开的孤寂。
　　要杀她的人出的价钱很高。干爹说这是一块肥肉，他最疼我。
　　黑市上一双角膜的价钱很高。小寒多在黑暗中挣扎一天，我就会难受一天。

### 3，
　　我背着一组鱼竿，带着阳光的渔夫帽住进了这片度假村的一家宾馆，十一楼的位置。这是干爹为我订好的房间。因为我要杀的那个女子，就住在对面酒店。
　　我锁好门，打开装鱼竿的袋子，取出里面藏好的步枪零件。很短的时间内，一把步枪就漂亮地靠在我的肩头。这是干爹亲手为我打造的利器，配合最先进的消音设备。已经成为了我的好搭档。毕竟如今很多地方的监控器都星罗棋布，入室杀人的风险很大。远距离狙击已经成了我们这一行的流行趋势。在我看过一部电影《兵临城下》之后，我的目标就是做一名狙击手。
　　透过长焦相机，我清楚地注视着这个女人的一举一动。我凭直觉能看得出来，她的生活虽然富足华美，但是她的言行举止中不自觉地透露出一丝悲伤。黄昏里她驻足远眺的身影，让人觉得无限寂寞。
　　她有一个习惯，晚上睡觉之前总会坐在沙发上握着一张照片发呆，轻轻的拂拭照片中婴儿的脸。然后流下眼泪。
　　我从来都认为眼泪是虚伪的东西，但是看到她哭,我觉得自己的心也随之沉静下来。
　　只是我的悲悯从来都是可有可无的东西。我瞄准好目标，在她看着照片陷入回忆的时候。准星，枪口，她，三点一线。扳机近在咫尺，我闭上眼睛，拒绝看见死神的微笑。
　　门铃响了。我第一反应是该死的，真不挑时候，九成是宾馆的服务员，推销商品或者介绍旅游项目。我没心情收拾枪支，大声地问，谁啊！？
　　然后我听见一个男人的声音，是小龙。他说，杭子！是我，没外人！
　　我把门开一条缝，拉他进屋，然后锁死房门。一脸惊讶，因为我们执行任务的时候互不干扰，我瞪大眼睛问他怎么跑到我这里了？是不是计划有变，干爹要你来通知我的，没道理啊，他打个电话就行了。这样我费解。
　　小龙喘着气似乎很紧急，他说，干爹不知道的。我想求你一件事，就只有我们知道。
　　什么？你说吧，我让他坐下，给他倒了一杯水，装在纸杯里。他接过去，犹豫了一下，然后说，杭子你知道吗？她手里的照片，那上面是一个男婴，就是我。
　　我惊讶地看着他，然后戏谑地笑起来，你在和我开玩笑吗？还是韩剧看多了？跑到我这里抒情？
　　小龙握着水杯说，我认得她脸上的痣，我三岁的时候被她丢在商场里。那时候的记忆很模糊，但是我很清楚地记得她脸上的痣！
　　你确定？我说，她如果真的是一个母亲，那为什么要遗弃你？这么多年你受苦的时候她在哪里享福呢？如今你来可怜她，你觉得值得吗？我讽刺地说着。而且委托人的预付款我都已经收下，你要我如何收手？

　　然后我看见他哀求着说，我求求你，放了她。钱我给你，只要你放了她。你就说是她有所察觉，干爹不会为难你的。再怎么说，她是我的母亲，我就算恨她也不希望她会死，你明白吗？我放不下，她可以遗弃我，但是我不能眼睁睁地看着她死去。
　　我十八年来的生命中亲情是始终缺席的。我不认为小龙的理由站得住脚。何况我怀疑他能否支付得起那样一笔庞大的费用。我顿了顿说，你可真让我失望。抱歉我不能答应你，趁我还没有认为你在妨碍我之前,请你离开。
　　小龙掏出一盒烟，递给我，然后说，你吸一根烟。就给我一根烟的时间好吗？我只想再看看她，我同意了。却就在我点烟的那一瞬间，手机响起来，是干爹。他说，让小龙接电话。
　　小龙愣住了，他不敢不接。我不知道干爹在电话里说了什么，但是小龙的脸色十分难看。大约是三分钟之后，电话挂断了。我隐约听到一声沉闷的枪响，奔到窗口看过去，那女人已经胸口中弹，倒在了沙发上。
　　小龙面如死灰，蠕动着嘴唇失神地睁大了眼睛。他看着我，半晌才绝望地说，杭子，你赢了。
　　我知道，是干爹开的枪。而小龙给我的那盒烟里，一定浸着剧毒。他甚至不在乎如果我死在宾馆里，他不可能摆脱警察的追捕。但是他竟然不惜如此也要尝试挽救那个女人。他的母亲。虽然终究是不可达成。
　　在我密切监视着目标的时候,我其实，也被干爹密切监视着，这是螳螂捕蝉的伎俩，我知道干爹不会允许我失手。我们是一根绳上的蚂蚱，出了事谁也跑不掉。
　　小龙，颤抖着捧着杯子想要喝口水平息自己。我冲过去，一把打翻了他手中的杯子。
　　不是只有他一个人会下毒的。
　　到了晚上，我们各自躺在床上。小龙问我，杭子，你恨干爹吗？
　　我很诚实，我说，恨。
　　干爹说如果想成为一名顶级的杀手，一定是不能有牵挂的。而那时候，谁也不能影响到我，除了小寒。所以我知道小寒一直在忍受着时时刻刻死亡的威胁，所以我在尚没有足够的钱时就急切地要自立门户。
　　小寒十三岁的时候发高烧，干爹带我们去打枪。把小寒一个人锁在房间里，等我们回来的时候，她已经因为高烧而失去了行走的能力。而在她十五岁的时候，小寒只是患了沙眼，然而干爹给她的眼药水却让小寒永远地失去了光明。这些我都知道，但是我无能为力。我们所拥有的一切，都是干爹的恩赐，而在小寒失明之后我对他说，请求你放过她。因为我保证，小寒如果死了，我绝不会独活。
　　每个人的命运，都是艰难的。而我的命运，就是守护小寒，直到世界的尽头。
　　所以每当下雪的时候，这座北方城市总是会有一种瞬间空白的意象，天地空洞茫然一片。一切好像都不曾真实存在过，我和小寒站在雪地里。她能够感受到雪花飘落的时刻，粘在脸上的一片片凉意，然后抬起头对我说，杭，其实你不用这么辛苦，我觉得自己是多余的。我现在成了你的累赘，你为什么不放弃？
　　我会生气地打断她，她是这世界上唯一一个能让我心疼的人。也是我和这个世界最后的一点联系，我许诺说，我会攒够钱带你去做手术治好眼睛。你要安心地等待我挣到足够的钱，安心地活着，我不会再让你受一丝一毫的伤害，绝不！
　　这座人口数百万的城市，对于我而言，不过是一座空城。因为小寒的存在才变得有一丝我尚能捕捉到的意义。每个冬天我都会带她出来看雪，这是我们两个人的城市，只有我们两个。自从我们在孤儿院第一次见到彼此，我和别人打架被孤立在一边的时候，她凑过来很小心很固执地与我拥抱的时候,我就知道这里其实只有我们两个。
　　因此这城市在我们的世界里就叫做雪都，那是小寒起的名字。
　　
### 4，
　　对于我上次的失手，干爹并没有多说什么。只是在那之后，我们谁都没有再见过小龙，大家都心照不宣。继续拿人钱财替人消灾。
　　干爹认为我这个人还是心软，容易出状况。于是他吩咐磊子和我搭档，一起行动。而这样的用意，我们也心照不宣。大家彼此监视，活在干爹的控制之下。
　　他是最狡猾的狐狸，而我们不过是他手中的棋子，供驱使的走狗。
　　直到近一年之后，我们接到了一单生意。这单生意让我们都觉得分量沉重十分棘手。一开始我想拒绝，但是磊子说，对方来头不小，开出了极高的报酬。已经付了一半，等待我们收工之后再给余款。
　　我看着户头上一串恍然的零，觉得这也许就是最后一单生意了。做完之后，我就可以有钱给小寒看眼睛,治好她的角膜脱落,并且带她离开这里，去往阿根廷定居。然后我随便找一份工作，等待被时间吞没。
　　这个任务很简单，杀死干爹。
　　我和磊子细细策划到深夜。然后我心乱如麻地躺在床上，我担心小寒的安全，暂时住在磊子那里。我掏出耳机，这是我慢慢养成的一个习惯。从和磊子搭档开始，在失眠的时候就会收听这座城市某个电台的广播。栏目的名字叫做“天蝎森林”。女主持人的声音很有磁性，温婉但是坚韧，有一种沧桑之后的空灵。她说天蝎代表着隐忍，炙热，压抑和疯狂，就好像每个人都有着自己的信仰，在一片森林中行进，慢慢慢慢的就会迷失，却还固执的相信自己依然坚持着正确的方向。她细细地诉说着这个城市当中发生的故事，让我觉得，其实我生活在这里，也一样可以拥有和那些陌生人一样的心情，听到她说到陌生人的时候，我习惯性地双手一抓，仅是虚空。我不知道他们会在什么角落，经历着什么样的事情，但是在这一时刻他们将悲伤和寂寞统统注入到我的胸膛里。我于是就爱上了这些陌生人。也依恋着那个深夜说话的女子。和对小寒的感情是不同的，在小寒面前，我是一堵墙一样的男人给她依靠,在这把声音面前，我只是一个温暖缺失无人理睬的孩子。
　　我们选定的计划十分简单。在一个节日去看望他，然后动手。
　　我们都坚信，最简单的方法，往往最奏效。 
 


　　于是那天晚上，我和干爹在他家里下棋，磊子去厨房准备简单的晚饭。在一盘结束之后干爹低头摆放棋子的时刻，我突然掏出枪对准了他的额头。
　　但是我没有开枪。我定住了，似乎有一个世纪那么久。干爹抬着眼睛看着我，眼睛里露出一丝轻蔑。他说，杭子，你又晚了一步。
　　我的心脏被他的枪口死死地顶住。每一次跳动就那么小心翼翼，几乎就要平息住。
　　我怕死，我怕丢下小寒一个人留在这世间。我已经很久没有去看望过她，不知道她如何度过这些日子。只是此时，恐怕只有一念之差，我就会失去自己。
　　放下枪！磊子的声音，他掏出枪抵住了干爹的后脑勺，低吼了一句，放下枪！！
　　我们三个人僵持着，保持这样的姿势，磊子对着干爹，干爹对着我。
　　你们不管谁，如果开枪，我的身体肯定会震动，那么杭子你就成了牺牲品了。磊子你考虑一下，我一老头死不足惜，可是你和杭子是从小长大的兄弟，你会让他丢掉性命吗？我们虽然是杀手，但是兄弟还是要认的！
　　磊子沉默着，精神高度紧张，眼睛里满是血丝，我知道他在挣扎,但是他还是没有选择牺牲我，而是又喊了一句，放下！！！
　　一起放！干爹面不改色。像是在进行着一场交易。
　　磊子犹豫了一会，说好。
　　等等！我们两个人，如果我们放下枪，那我岂不是必死无疑？我们站远点，把枪里的子弹都打光了再放下。
　　我们照做了，举着枪退后，对着对方脚边的地板开枪，子弹和大理石地板擦撞出纷飞的火花。然后是弹尽的扳机声音，一连串的沉闷的响声像是一阵急促的鼓点。磊子丢下空枪说，我们走。
　　可是来不及了，干爹笑着退后，他从腰间又掏出第二把枪。我的孩子们，你们还是太浅，准备不足啊。他哂笑着把枪口对准了我。
　　是，我们都只是他的走狗，斗不过如此狡猾的狐狸。
　　我闭上眼睛，知道一切都无法挽回。今天此时，在这里，下一秒，我和磊子统统会死。死在给我们一切的这个人面前。
　　枪响了。我没有感觉到子弹进入柔软的身体的那一瞬间，酣畅淋漓的感觉。
　　是小龙！他举着枪对着已经倒下的干爹，不屑地撇了撇嘴。然后收起武器，平静地对我们说，剩下的钱，我想就不用付了。
　　我和磊子面面相觑，看着小龙问，是你？
　　没错，我等了一年时间，终于亲手杀了他。我妈妈的仇也算是报了。他仰躺在沙发上，干爹的尸体就卧在脚边，他用力地踢了他几脚。
　　干爹一定想不到会是如此的结局，有一个成语他也许从来没有听说过，养虎为患。
　　小龙喊了我们一声让我们回过神来，他说，我联系到了一个大客户，价钱十分丰厚。我们兄弟一场，不如一起干一票，然后我们散伙。怎么样？
　　我需要的钱还没有攒够，磊子也一定如此吧。我们一拍即合，决定合作。 
### 5，
　　目标是一位公司的老总，参与一个项目的投标，他是招标呼声最高的。但是就有人不希望他能胜出，这会让自己头疼，而我们三个，就可以帮助他治疗这种头疼。
　　对方的要求是一定要让他死在家里，本月30号之前。这时客户正在国外，会有充分的不在场证明。而且交给我们一包毒品，嘱咐我们需要将这包毒品留在现场，这样对我们会有帮助。
　　对方设计的十分巧妙。一些都停当，我们在他于市内的一套公寓附近找了一间房子进行蹲守，磊子负责观察。
　　我们都知道时间已经相当的紧迫了，干爹的尸体被我们藏在了他家的浴缸里。一旦被人发现之后，我们就会很快显形。所以我们在打的，其实是一场时间战，赶在干爹的事情暴露之前得手，得到钱之后各自离开，销声匿迹。
　　这是明智之举，我们对于彼此来说，都是太危险不过的人物。
　　第一天，没有机会。第二天，也没有抓到机会。第三天，轮到我盯梢。我睁着眼睛对着黑黢黢的窗户强迫自己提起精神。耳机里是我喜欢的那个广播节目，天蝎森林。播音员随意地说着一些词句，却总能击中我。
　　我一直听到凌晨两点钟，磊子和小龙都已经休息了。我想，我应该也拨打一个热线电话。
　　已经是节目的最后，我很轻易地就拨通了。对方说，你好，我已经下班了。如果你也有关于梦想的观点和经历，就请明天继续关注我们的节目吧。
　　我突然有些伤感，我说，也许明天我就听不到你的节目了。
　　你要出差吗？还是搬家？对方问。
　　我说是，我明天要搬家。
　　对方就轻轻笑起来，她的笑声像是一只无形的手，在心间徐徐地拨动着。那好吧，你说吧，我在听。
　　我顿了顿，然后说，我给你讲一个故事吧。有一个男孩，他是孤儿，在孤儿院的时候，他就喜欢身边的一个女孩。后来他们被一个有钱人收养，可是养父对女孩不好，会无视她，虐待她。女孩后来不能走路，也失去了眼睛。男孩也没有想过要放弃，他成了一个坏孩子，但是依然爱着女孩。他虽然从来没有对女孩说过，从来没有吻过她，那是因为他害怕不能给予她幸福，但是男孩一直记得女孩的梦想，一起去阿根廷。那里有一个港口叫乌斯怀亚，据说是世界的尽头。男孩一直这样努力着，虽然他会做许多坏事，但是他真的是因为爱着女孩才会无怨无悔。他是想，等到让个人站在世界尽头的灯塔上，男孩就会掏出一直藏好的戒指，向女孩求婚。

　　我记得在我说到乌斯怀亚的时候，电话那头的声音突然顿了一下。像是心跳漏掉了一拍。直到我说完自己的故事，当然我隐去了很多危险的部分。我以为对方已经挂了，就轻叹了口气说，不管怎么样，谢谢你能让我把心事说出来。再见。
　　对方的声音就在这时候响起，等等！她说，那么，我也给你讲一个故事。
　　有一个女孩，她出生之后就被父母抛弃。在孤儿院里，她认识了一个沉默的男孩。这个男孩是唯一一个肯为自己打架关小黑屋的英雄。她习惯了有他在身边，后来女孩在一本地图集上知道了一个海港，叫做乌斯怀亚，她以为在那里一切都是颠倒的，不幸也可以成为幸福。于是她和男孩之间就有一个约定。后来，女孩的父亲出现了，她一眼就认出来父亲手上的伤疤。可是父亲却没有认出自己，不过命运似乎垂青女孩。让她和男孩都来到了父亲的家里。男孩却成为了杀手，女孩一直都明白男孩在做什么，但是无力干涉。女孩被冷酷的父亲迫害得失去了双脚和双眼。她以为自己恨透了父亲。但是当男孩杀死父亲之后，她还是会悲伤，失去了唯一的亲人。她想过复仇,却终于放弃，因为她很爱很爱那个男孩。爱到自己狼狈不堪忘乎所以。爱到愿意原谅男孩的一切罪孽。
　　我哑了口，思与想皆在此处定格，竟能无言。我沉默着，脑海中一片混乱。过了很久才说，你？你是？
　　小寒终于在电话那头开始哭泣，她说，回家吧，杭，我等你。今天，是我十九岁的生日。
　　我苦笑着说，也许我不能实现我们的约定。长大之后我才发现，阿根廷是那么的远。
　　你错了，女孩的梦想其实不是一起去那座灯塔。而是头两个字，一起，不管在哪里，只希望能在一起。杭，回家好不好？
　　我愣住了，然后说，好的。等着我，明天一早我就回家。
　　窗外飘着鹅毛大雪，整座雪都被白雪覆盖，在夜幕中变得沉默安详，像是一座失去了所有真相的城池。房间里没有暖气，我躲在黑暗中压抑着哭泣，眼泪流出来就冻成了冰，我不知道小寒如何才能成为一名电台主持人。也不知道这大半年的时间，每天没有我的晚上，她是如何艰难地回到家。她用她的声音，微弱的，笃定的，在黑夜中靠近我，对我说起那些陌生人的故事，告诉我有一片天蝎森林，我迷失了。但是她在等我。
　　我一只手抓着冰凉的手枪，另一只手握着温热的电话，我觉得这样的绝望，又是这样的温暖。
　　正当我把电话丢到一旁的时候,小龙突然跳起来摇醒磊子，他说，快看,对面终于亮灯了！
　　我们顿时来了精神。目光穿过夜幕下纷飞的大雪，我看见对面的公寓里出现了晃动的人影。目标到了。我们兴奋不已，打算迅速出动，小龙留在这里蹲守，我和磊子潜入到目标所在的房间行动。
　　一切都进行的很顺利。当我们得手后已经离开了那座公寓楼刚刚走出没几步，呼啸而过的警车一瞬间包围了我们。磊子低声骂了一句，妈的，谁把警察招来的？看老子不扒了他的皮！
　　我却已经明白了，我和磊子背靠背，我低声说，就凭这么多年你对小龙的理解，你认为他对我们就没有仇恨吗？一笔钱三个人分怎么着都不划算。
　　他真够狠的！磊子红了眼睛，开始疯狂地朝警车开枪。而我，在他被击毙之前，丢开了枪就一直抱着头趴在地上。直到警察冲过来，一脚踹在我的胸口上，疼痛让我瞬间失去了知觉。
　　我不是怕死，而是因为，小寒还在等我。我应该送给她一份生日礼物，在她十九岁终于能够独立地生活下去的时候。

### 6，
　　逼仄的房间里，四面灰暗的墙壁，面前坐着两个凶神恶煞的刑警，再对我进行突审。要求我彻底坦白，交代罪行。
　　我一脸痞气，似乎毫不害怕自己注定会被子弹击穿脑袋这个结局。我歪着头，看着对面的刑警笑。我说，要我交代罪行啊，可以，不过我有两个条件。
　　那两个刑警以为听错了，他们哈哈大笑起来。我一个死囚哪里有资格去和他们讨价还价，有一个刑警站起来，义正词严地警告我老实一点，他说他已经掌握了我所有的犯罪事实，就算我不说，单凭昨晚持枪杀人这一条，也一定活不成了。
　　我撇撇嘴，然后我的眼睛突然起了雾，声音也哽咽了。但是那些刑警不会知道，我不是因为害怕，而是觉得悲伤。
　　——我想把我的角膜捐献给一位双目失明的女孩，她是一名电台主持人，我没有见过她，但是我很喜欢听她的节目。
　　两个刑警面面相觑，他们对视了一眼。然后点头，这个要求我们可以考虑。
　　我于是就笑了，特没出息的，一边哭着一边笑了起来。就像是很久以前在那座孤儿院里，我因为背上的伤痕疼得直哭，被小寒一抱就忍不住开始笑一样。我问他们，我就算被定为死刑，到执行枪决的时候你们也得关我一个月吧。对不对？
　　那么——给我一个收音机。让我每天都能听到你的声音。