---
title: 宠爱
date: 2016-05-16 21:24:47
categories: 
  - 男生女生
---

　　　　　　　　—— 文/小妖尤尤
<!-- more -->
### 1. 
　　吴宪摔门而去，怒气传染了窗户，于是窗户也生气地哗啦啦响。 
　　吴妈站在身后，语气里带着讽刺和不满：“太太，你至于为了一条狗和少爷斗气么？” 
　　我用脚趾蹭了蹭辣蜜的背，悄悄安抚它，没有接吴妈的话茬。她虽是保姆，但“保”了吴宪很多年。在家里，她是半个婆婆，我一直找到不到和她相处、对话的适当立场和语气。 
　　一如吴宪对辣蜜，也找不到合适的立场。辣蜜虽然是条宠物狗，但亦被我“宠”爱多年，孤单的我们曾经相依为命。辣蜜于我，是半个亲人。 
　　可偏偏吴宪和辣蜜彼此讨厌。从我们认识的初始，他们就势不两立，而在不得不住在一个屋檐下的婚后，他们的关系越来越水火不容。 
　　“我早就跟你说过，少爷很讨厌狗的。”吴妈继续说道：“你还是趁早把它扔了吧，你不是说你很爱少爷么？难道你为了少爷还不肯舍弃一条狗？” 
　　“知道了吴妈，我会处理好的。”我轻轻抱起辣蜜回到自己房间，把吴妈的唠叨挡在门外。 
　　没错，就像吴妈说的那样，我很爱吴宪，且爱得很没骨气。爱到无法自拔，爱到失去自己，爱到愿意像辣蜜讨好我一样去讨好他。明明知道这样的爱等于玩火自焚，可是我还是情不自禁。 
　　我知道我爱得很卑微，爱得自欺欺人——虽然吴宪一再强调他真的爱我，可我明白，他爱的其实是我的味觉，是我可以品尝出一种猫粮是否会受欢迎的敏锐味觉。 
　　即便如此，我还是爱，就是爱。 
　　“你啊！”我轻轻点点辣蜜的脑门，“你非要跟他对着干？” 
　　辣蜜委屈地哼哼两声，一脸无辜地望着我，又讨好得舔舔我的掌心，让我别生气。 
　　我叹口气：“我好不容易才和他结婚的，你就别给我添乱了行不行？就说今天早晨吧，他那么体贴地亲自下厨给我做早餐，你说却把狗屎拉到早餐上，他能不生气吗？！” 
　　辣蜜低下头，呜呜叫着。 
　　“好啦，你知道错了就行。等晚上他回来的时候，要记得乖乖跟他道歉，知道吗？” 
　　辣蜜不吭声。 
　　“还记得怎么道歉么？道歉！”我命令道。 
　　辣蜜一愣，乖巧地扬起前肢低下头，像个小可怜儿。 
### 2. 
　　吴宪晚上八点多才到家，一脸的疲惫。我刚要迎上去接过他手中的公文包，却被吴妈抢先了。 
　　吴妈说：“少爷，那条狗还没走。” 
　　吴宪不悦地点点头，看看我。我急忙用脚推了推辣蜜，小声命令：“辣蜜，道歉去！” 
　　辣蜜不情愿地蹭到吴宪面前，道歉，但动作僵硬，一副不肯委屈讨好的样子。 
　　我只好替辣蜜讨好地笑：“老公，就原谅辣蜜这一次吧……” 
　　吴妈接过话去：“都不知道原谅了多少次了，狗改不了吃屎，光道歉有什么用？！” 
　　我乞求地望着吴宪，吴宪避开我的目光，淡淡地说：“找个好人家把它送了吧。” 
　　“是啊是啊，”吴妈接着说：“女人养公狗，说出去让人家笑话呢！在我们老家啊，发情期的公狗，动不动就爱搭到女人身上，要多恶心有多恶心呢！” 
　　“吴妈！你别说那么难听！”我终于忍不住了。她可以不喜欢辣蜜、讨厌辣蜜甚至虐待辣蜜，但她不能诬蔑我和辣蜜的关系！ 
　　吴宪不耐烦道：“好了！最近为了猫粮口味的事情已经够让人心烦的了！回到家还要听你们为了一条狗争吵！难道我的生活里除了猫猫狗狗就不能有点别的？！吴妈，你刚才说得确实太难听了！不过……”吴宪抬眼看看我：“你的那条狗，确实有问题，不是吗？” 
　　我语涩，忐忑着。 
　　是，我知道，辣蜜确实像个霸道的孩子，想独享我的关爱和注意力。其实在认识吴宪之前，我就知道辣蜜不喜欢男人接近我。它总是千方百计地阻碍我恋爱，想尽一切办法给我们制造麻烦。不过，也正是辣蜜救了我。 
　　正是辣蜜让那些偷偷背叛我的前男友们原形毕露——它总能从他们的包里搜出罪证，比如安全套。 
　　那时，我总是半开着玩笑说，够不够格当我老公，辣蜜说了算。 
　　即便如此，我一直只是把辣蜜的霸道当做一只宠物对主人的忠诚和喜爱，却从未把它想得那么龌龊…… 
　　辣蜜无趣地夹着尾巴溜到我身后，抬眼偷偷看着吴宪，吴宪又说了一句惊为天人的话：“你不觉得它根本不像一条狗？” 
### 3. 
　　心理学上有个名词叫做“视网膜效应”，意思大抵是说，某物的某个特征，你本来不在意，但是当别人告诉你或者你自己偶然发现后，就会越来越在意，越来越觉得确实是那么回事儿。 
　　自从吴宪说了辣蜜不像狗以后，我越来越发现，它确实不像狗，尤其是在我们结婚后。 
　　比如，以前它还偶尔自己溜出去玩，而现在则和我寸步不离，甚至在我和吴宪亲热的时候，它也一脸悲愤地在卧室门口探着脑袋； 
　　又比如，以前它对家里任何事情都表现得漠不关心，而现在却家里所有的东西都表现出极大的关注和热情，尤其是吴宪的公文包。 
　　还比如，以前它对家里的装饰从来不在意，而现在却把家里的木制地板抓得伤痕累累。 
　　或许，它真的是到了青春期？我犹犹豫豫，在吴宪和辣蜜之间左右两难。 
　　直到有一次，我浴室洗澡的时候，瞥见它一眨不眨地蹲在门口，眼神里带着莫名奇妙的冲动，那种冲动令我鸡皮疙瘩落了一地。 
　　于是我终于决定把它送走。物色到合适的人家后，就立刻送人。 
　　辣蜜聪明剔透，似乎知晓一切。它知道，我不宠它了。我非但不宠它，还开始疏远它。于是，它主动变得乖巧了。 
　　它不再捣乱，不再调皮，不再霸道，似乎也在刻意和我保持着距离，保持着不令我反感和讨厌的距离。以前它常常肆无忌惮地扑到我身上和我玩闹，而现在，它总是小心翼翼地靠近我，而我一看它，它又马上躲开。 
　　有一次看着它可怜兮兮的表情实在觉得心疼，于是蹲下来叫它。它满眼的忐忑不安，怯怯地蹭过来。当我抱起它的时候，它竟然低声呜咽着哭了。 
　　那天晚上，我拥着吴宪低声讲了辣蜜的表现，哀求他看在辣蜜这么乖这么可怜的份儿上，让它留下来。 
　　吴宪听了，沉默了很久，突然说：“你不觉得，它现在的种种表现，更加证明它不像一条狗么？” 
　　这句话如同一道闪电，把我对辣蜜的疼惜劈得支离破碎。 
　　是，它越如此，越是让人觉得诡异，觉得不正常。 
　　做人要有做人的操守，做狗也有要狗的本份。 
　　“人模狗样”仅仅是让人鄙视，可“狗模人样”呢？ 
　　我彻底下了决心，甚至都不打算替它甄别新主人的好坏了，只要有人要，我就送。 
### 4. 
　　然而，命运等不及，辣蜜等不及。还不待它的新主人出现，辣蜜就迫不及待得逼着我把它扫地出门。 
　　还是因为吴宪，还是因为早餐。 
　　吴宪又为我精心烹制了早餐，辣蜜这次没有拉屎，它似乎知道自己在这个家里已经时日不多了，所以改变了战略，直截了当咬破了他的手。 
　　当我一边心急火燎地替吴宪处理伤口一边打电话叫救护车的时候，辣蜜只是耷拉着耳朵夹着尾巴，默默地、冷冷地站在一边。 
　　若它表现得楚楚可怜一点，或许我还不会那么决然。可是，我大声骂它，踢它，它竟然还理直气壮、不依不饶地冲我粗吼，就像那些失去丈夫宠爱的泼妇一样，强词夺理、不屈不挠、毫不退让。 
　　于是我一脚把它踢了出去。第一次，我没有因为它痛苦悲伤的哀嚎而心软。辣蜜，别怪我绝情，都是你逼我的……我像那些薄情寡义的男人们一样推卸着责任。 
　　吴宪打了疫苗，手上的伤也渐渐好起来，一切都慢慢走入正规。 
　　按理说，没有了辣蜜这个捣蛋鬼，我们的小日子应该会越来越甜蜜。可是不知为什么，我总感觉这日子过得别别扭扭，我们各怀心事，似乎失去了对彼此的信任。 
　　或许，我们根本就没有彼此信任过。 
　　这时我才发现，我们吵架、我们不幸福，并不是因为辣蜜，而是因为别的——经过我品尝鉴定认可的新口味猫粮，上架后却屡屡碰壁。
　　我们怀疑自己并彼此怀疑。 
　　我怀疑自己的味觉退化，怀疑吴宪会因此而不爱我； 
　　吴宪怀疑他娶我其实是个错误的决定，怀疑我其实只是徒有虚名。 
　　但是，我们表面上依旧虚伪地相敬如宾、举案齐眉，就像冬天里苹果，表面依然光鲜，而里面早已烂透了。 
### 5. 
　　我和吴宪的婚姻越是走向“名存实亡”，我越是想念辣蜜。原来，在这个世界上，唯有辣蜜才是值得信任的。 
　　有时候，我故意溜达在周围流浪狗出没的地方，期望能看到它的身影；也有的时候，我刻意开着窗户虚掩着门，期待它会自己回来。 
　　可是我忘记了，正如吴宪所说，辣蜜是条不像狗的狗。它有尊严，它不会夹着尾巴涎着脸自己回来。 
　　我想，我可能永远失去辣蜜了。 
　　辣蜜离开后，吴妈也变了，变得不那么势力，变得慈祥，慈祥到了谄媚的程度。 
　　她总是说：“太太有猫的气质呢，妩媚慵懒。” 
　　她还说：“太太上辈子一定是只美丽优雅的猫，看您那高贵的眼神就知道” 
　　有时候，我懒洋洋地蜷缩在床上想心事，她会突然探过头，讪笑着：“猫也喜欢这样慵雅地卧着。” 
　　有时候，我做水果布丁，她就一本正经地说：“猫猫们最喜欢甜食，比如水果布丁。” 
　　有时候，我梳头，她会突然冒出来揉着我的长发：“您的头发像猫的绒毛一样细软呢！” 
　　我突然发现，为什么辣蜜这条狗一走，整个家里的话题就开始围绕着猫转了呢？难道吴宪和吴妈都是猫变的，所以讨厌狗害怕狗么？ 
　　猫妖么？这太荒谬了，我苦笑。边苦笑边又想起了辣蜜，想它在哪里？有没有吃的？晚上会睡在哪里？会不会被别的野狗欺负…… 
　　我突然知道我为什么品尝不出猫粮的好坏了，因为辣蜜。因为心中已经没有了对宠物的爱，又怎么能品尝出宠物们喜欢的口味呢？ 
　　吴宪似乎也明白这一点，所以他带回了一只猫，但不是要我把猫当作宠物，而是当作老师。 
　　吴妈说：“太太，你知道你为什么总是尝不出猫粮的好坏么？” 
　　“为什么？”我疑惑地问。 
　　“因为你不是猫。”吴妈淡淡的说。 
　　我明白了…… 
### 6. 
　　吴宪假惺惺地抱着我说：“让我们像一对真正的患难夫妻那样携手努力吧！” 
　　我也假惺惺地说：“好！” 
　　那一刻，我总结出了一条真理：人与狗的关系比人与人的关系更纯洁、更简单、。更真挚，因为狗不会对你假惺惺，你也没必要对一条狗假惺惺。 
　　虽然我们都很假惺惺，但我还是一本正经专心致志地研究起了猫，而吴宪也专心致志地扮演着一个好老公，每天一日三餐必然亲自下厨，对我宠爱有嘉。 
　　其实我们仅仅是想证明自己而已：我想证明我的味觉没有退化，而吴宪想证明他没有娶错我。 
　　正当我努力地模仿和学习猫地时候，辣蜜回来了。它全身脏兮兮的，眼神也失去了往日的清澈，身上散发着闷臭的味道。 
　　它趁着吴妈给邮差开门的瞬间，箭一般冲进来，把厨房闹了个天翻地覆，然后冲到我面前，一面抓着地板一面，焦躁地大叫着，眼睛里充斥着莫名的愤怒，就像一条疯狗。 
　　我小心翼翼地蹲下来，像以前一样伸出手：“辣蜜，来……” 
　　辣蜜怒吼着后退几步，眼神由愤怒变得复杂。它躬起身子，然后猛地扑上来，我的手指，鲜血直流，心里，也鲜血直流——辣蜜它恨我，这个世界上唯一值得信任的辣蜜，恨我。 
　　吴妈尖叫着拿着拖把四处追打着它，它转身跃上窗台，哀怨而担忧地望了我一眼，继而消失在窗外。 
　　吴妈替我做了简单的包扎，然后买了防疫针回来，由她替我打。她说她以前是护士，但我知道她其实只是不想让我出去。 
　　她想让我尽快成为一流的猫粮品鉴专家，好指导她心爱的少爷的生意。 
　　而我也想尽快证明自己并非徒有虚名，也好尽快离开吴宪。是辣蜜，令我看透了这场婚姻，我没有理由再继续自欺欺人。 
　　于是，我一心一意地研究猫，像猫一样思考，像猫一样生活，像猫一样说话，像猫一样慵懒、妩媚、敏感而又自尊。 
　　功夫不负有心人，随着我对猫研究和模仿的不断深入，我终于能够很准确而迅速地辨别出猫猫们真正的最爱，吴宪公司生产的新产品一上市，就得到了猫猫和主人们的喜爱。 
　　我欣喜若狂，因为我证明了自己的能力，而吴宪也证明了他在婚姻上的选择没有错，我们都证明了自己。 
　　当吴宪激动地抱住我时，我轻轻推开他：“我们离婚吧。”可是话一出口，却变成了“喵～”。 
　　我一愣，“喵呜喵呜”地苦笑，笑自己竟然一时改不过来了。我皱起眉头，在脑子里转换了一下语言系统，说：“喵~” 
　　不，不，不！我不是那个意思，我其实是想说：“喵……” 
　　吴宪轻轻抱起我，放在腿上，温柔地说：“老婆，乖，我会宠爱你一生一世，就像你爱辣蜜一样。只要你乖乖替我品尝新品，你要什么我都给你。” 
### 7. 
　　我把家里的所有的镜子都砸了，因为镜子里的我虽然是人的模样，举手投足一颦一笑却是十足的猫样。 
　　吴妈的语气又恢复了讥讽，她说：“太太，就算少爷以后不要你了，你靠着猫女表演，也可以赚钱过日子呢！” 
　　我愤愤地转身，像猫一样把她的脸抓得乱七八糟。并且再也不肯替吴宪品尝任何新品。 
　　吴妈说:“这只猫疯了！” 
　　吴宪说：“我当时怎么就想到要和她结婚呢？” 
　　于是他们主仆二人齐心合力把我扔进了地下室。地下室的入口就是客厅里的那块木地板，上面布满了辣蜜的抓痕。 
　　地下室很黑，且臭，充满了死老鼠的味道。不，那不是死老鼠，是死人，女人。 
　　或许过不了多久，我也会成为她们中的一个。 
　　吴宪确实很“宠”我，在我味觉麻木之前的那段日子，他每天都会喂我吃最新的猫粮。我唯有努力鉴别新品的口味，才能获得活下去的食物。 
　　可是后来，我的心死了，味觉也死了，于是等死就变成了我唯一的未来。 
　　后来，在我以为自己已经死了的后来，家里突然热闹起来，年轻女孩的欢笑声和狗叫声常常穿透地板，刺透我的心。 
　　有次女孩不在家的时候，我听到吴妈说：“少爷，那条狗怎么跟旧太太的狗那么像呢？” 
　　吴宪说：“管它呢！只要它别像以前那条狗一样，总是阻碍我们在饭菜里放雌猫激素就行。” 
　　吴妈大惊小怪道：“说来那条狗真是太不像狗了，你知道它为什么咬自己的女主人吗？” 
　　吴宪说：“恼羞成怒么？” 
　　吴妈笑道：“说起来你可能不信呢，它是想让她借机到医院看病时，验出血液里的异常呢。” 
　　吴宪叹道：“那真不是一条狗……” 
　　我明白了辣蜜所做的一切，心里一阵痉挛。 
　　我奄奄一息，躺在一片腐臭中一动不动，陷入了真正的绝望。有时候，头顶会传来什么东西抓地板的声音，但我已经没有心思去猜测了。 
　　一天，我隐隐听到上面有个女孩说：“贝贝，你别总是抓地板好不好？” 
　　“贝贝”低声呜呜着，抓得更凶了。于是那女孩好奇地掀开了地板…… 
　　一道强烈的光芒射入地下，继而新鲜的空气蜂拥而入。我长长地吸口气，憋足了最后一丝力气，四肢着地，一跃而出，在客厅里慌乱地找着出口。 
　　从窗口跳出那一刻，我看到一个年轻女子晕倒在地板上，而辣蜜一脸严肃地看着我，轻轻扬了扬嘴角。 
### 【尾记】 
　　某天，我像猫一样潜行在夜色里，突然听到一首歌，歌词里有这么几句：“想变成那猫的人去实现自己的愿望；想变成那猫的人去体会真正的快乐；想变成那猫的人去忘掉昨天的悲伤；想变成那猫的人去永远自由流浪……” 
　　那一刻，我想起我曾经得到过一份“宠爱”，一份宠物的爱，心中一阵甜蜜的酸楚，忍不住泪流满面…… 
　　【完】