---
title: 惊蛰
date: 2016-05-16 21:35:16
categories: 
  - 男生女生
---

　　　　　　　　—— 文/小妖尤尤
　　斗指丁为惊蛰，雷鸣动，蛰虫皆震起而出，故为惊蛰。
<!-- more -->
### 1.
　　这个城市，高楼大厦，车水马龙，每到晚上，霓虹灯就肆无忌惮地闪烁着，一些人在城市里生活，一些人在城市里生存，我是后者。
　　我，是一个你看不见的人。即便我们擦肩而过，或者，即便我就站在你对面，你依然看不见我，——虽然我是那么地渴望被看见。
　　3月，春雷乍动，但桃花未红，梨花未白，倒春寒却有点来势汹汹。我裹紧了大衣，走在回家的路上。天桥上小乞丐百无聊赖地靠着栏杆，从破败的小棉袄里扯出发黄的棉絮，一缕，又一缕。我响当当地扔了个钢崩儿给他，可他依旧扯着棉絮——他看不见我。
　　回到家，餐桌上放着被吃过的饭菜，老妈像以前的每一天一样煲电话粥，我默默地吃饭，然后默默地离开餐桌，潜伏到自己的卧室——她看不见我。
　　每到夜深人静的时候，我总觉得有什么东西在身体里不安地蠕动，从舌头、到喉咙、继而是心、肺乃至全身的每一个毛孔，每一个细胞。
　　它们和我一样渴望被看到，它们怂恿着我应该做点什么。
　　我想，我确实应该做点什么了。
　　惊蛰了。
### 2.
　　可是，一切都是那么理所当然，就好像，我理所当然是一个看不见的人。
　　早晨，我义务清扫了楼道，但没有人发现楼道比以前更干净了；
　　上午，我为单位每个人冲了一杯咖啡，却没有人抬头看我一眼；
　　晚上，我给老妈做了晚餐，可老妈依旧煲着电话粥。
　　难道，一个看不见的人所作的一切，也不会被看见么？
　　不，不是那样，一定不是。
　　那个晚上，我突然想到了一句俗语：“好事不出门，坏事传千里。”
　　一定是这样。
### 3.
　　应该没有什么比杀人更坏的事情了吧？
　　天刚刚擦黑，天桥上的小乞丐依旧坐在那里扯棉絮，地上零零散散地落了一片，仿佛他的生活里，只有扯棉絮这一件有意义的事情似的。
　　我蹲在他面前，他抬头看了看我，可是目光却穿透我的脸，瞄向了远处。
　　“你能看见我么？”我有些忐忑地问，如果他回答“能”，我就决定放过他。可是，他收回目光，又不管不顾地继续扯棉絮了，这让我很悲愤。
　　没错，是悲愤。这个世界上，还有什么比一个看不见的人更加可悲的么？
　　我从怀里掏出毛巾，一手握住他的小脑袋，一手捂住他的口鼻。他只是略微挣扎了一下，目光望着我身后的远处，闪过那么一丝慌乱，继而就了无呼吸了。
　　我记得，当时，有一对情侣在天桥的广告牌下亲吻，还有一个夹着公文包的人匆匆走过。可是他们没看到。
　　不，不是没看到，而是看不到。
　　那一刻我流泪了，我突然明白我杀错了人。
　　因为，那个小乞丐，也是一个看不到人。
　　他们看不到他活着，也看不到他死。
　　我杀死了自己的同类。
### 4.
　　惊蛰，那些沉睡的昆虫蝼蚁卑微地苏醒了，默默地出动了，没有人注意到角落里的它们，就像没有人看到我一样。
　　我恨那些光鲜夺目的人们，因为我嫉妒他们。此刻，只有毁灭他们，才能证明我的存在。
　　第一个，是一位美丽的少女，她无论走到哪里，都能吸引众人的目光。我悄悄跟在她身后，她并没有看到我，依旧哼着不知名的流行歌曲。刀是从后心插入的，她当场毙命。那一刻，我觉得自己是真实存在的，倘若我不存在，又怎么能毁掉这么美好的女子呢？我内心洋溢着快意和幸福，并对美好的未来充满的期待。
　　第二个，是一个被众人拥簇着的商界名人，他也是那么耀眼，似乎全身都笼罩着用百元大钞做成的光环，散发着银行自动柜员机的味道。我就站在他家门口等他，他一边打着电话一边拿钥匙开门，完全看不到我的存在。依旧是刀，不过这次是正中左胸。我记得当时，他挣扎着望着走廊的电灯，却没有看我。我猜，他生命结束的时候，眼前一定晃着“W”，因为临走前我特意看了看那电灯，之后好几分钟眼前一直晃着“W”。
　　然后是第三个；
　　随之是第四个；
　　继而是第五个；
　　到了第六个是，终于上报纸了。
　　那天，我拿着报纸，内心被塞得满满的，几乎快要被幸福压得喘不过气来。每当听到街头巷尾谈论我的杰作，我都觉得得意洋洋，甚至连老妈煲电话粥的内容也换成了这个话题。
　　幸福，来得这么快。
### 5.
　　幸福，去得这么快。
　　就在我准备去向世界宣布这些杀人案件都是我的杰作时，凶手被抓了。他的照片被刊登在报纸的头条，那么耀眼，那么瞩目。甚至，他还上电视了，电视里说他杀了十好几个人呢！他在电视里得意洋洋地看了我一眼，然后钻入了警车。
　　可恶！我的功劳怎么能这么轻易就被别人抢去呢？他杀的那“十好几”个人里，有6个，哦不，有7个是我的辛苦劳动哪！怎么能这么轻易抹煞别人的劳动成果呢？！
　　我气势汹汹地来到警局，每一个警察都十分忙碌，我木木地站了半天，没有人看到我，没有人询问我。我咽了口吐沫，走到一个看起来稍微不忙的警察身边，把报纸摔到他的桌子上，指着上面的照片大声说道：“这个人杀的人里，有一半是我杀的！”
　　警察抬起头，看了看我。
　　其实，我并不确定他有没有看到我，因为他马上又低下头，继而打了个电话，然后我就被人叫到了另外一个房间。
　　当我充满期待地等待着自己一鸣惊人的时候，母亲来了。
　　她对那些警察说了声抱歉，就拉着我回去了。
　　回家的路上，她并没有看我，依旧抱着手机家长里短。
### 6.
　　我记得，那天，是3月5日，惊蛰。
　　我，以及许多像我一个卑微的人，淹没在人海里，化作一粒透明的沙。我们那么普通，那么不起眼，那么没有建树，我们每天匆匆地来，又匆匆地走，没有人能看到。
　　就像那些卑微的虫子们，惊蛰，你可曾注意到过它们的蠢蠢欲动？
　　【完】