---
title: 我到底杀了谁
date: 2016-05-16 21:38:30
categories: 
  - 男生女生
---

　　　　　　　　—— 文/YYLESS
　　（UU滴一个不常用笔名，男生女生11月金）
<!-- more -->
### 1.
　　世界上最可怕的事情，并不是你杀了人，而是你杀了人，却忘记你杀的那个人到底是谁。
　　世界上最可怕的事情，并不是你杀了人却忘记那个人是谁，而是你杀了那个忘记是谁的人后，又忘记了自己把尸体藏在哪儿了。
　　墙壁上的挂钟冷冷地望着我，秒针一顿一顿地周而复始，“嘀、哒、嘀、哒、嘀……”
　　壁橱倒了、衣柜也翻了天，床底下的杂物铺了一地，我站在一片狼藉中，瑟瑟发抖。
　　我决定无论如何，也要找出尸体，起码得在警察找到之前找到。
　　我必须知道自己杀了谁，藏在哪里。这样心里才有底，才能想好下一步的应对之策。
　　“哒！”墙壁上挂钟的秒针颤抖了一下，停了几秒，又半死不活地开始走了。
　　我和那座钟对峙着，秒针冷笑着继续它的圆周运动。
　　我抓抓脑袋，明明知道挂钟的后面不可能藏得住一具尸体，但还是抱着一线希望疯了似的扯过椅子，伸直胳膊，把挂钟扯下来。
　　一张破旧的照片飘然而下，身后一阵冷风，门开了。
　　我尖叫着从椅子上跌落下来，苏隶晃着钥匙站在门口，“被抢劫了？”
　　“哦……没有！”我掩饰着慌乱，苏隶是我的未婚夫，“我只是想找点东西，找不到了……你知道……结婚后我很多东西要搬到你那里的……”我揉着手腕，手腕酸疼酸疼的，刚才那一跤跌得太重了。
　　“什么重要的东西，害我老婆费这么大力气找？”苏隶笑着，像父亲一般，轻轻拍落我身上的土。
　　“没、没什么……是小时候的日记……”我笑得很勉强。
　　“你的脸色这么差……哎？”他弯腰，捡起照片，笑着，“好可爱啊……是你小时候吗？”
　　我看着那张照片，照片里是一个襁褓中小孩，应该是我。
　　但是，我从未记得有这么一张照片。
### 2.
　　这已经不是我第一次忘记很重要的事情了。
　　从小时候开始，我就总是忘记重要的事情。比如小时候写了日记，担心被父母看到，于是千方百计把日记藏起来，觉得藏在哪里都不安全，换了好多好多地方，终于找到一处万无一失之地。结果两天后，我自己却忘记藏在哪里了。
　　我把那本重要的日记，藏到了一个连自己都找不到的地方。
　　而昨天晚上，我杀了一个很重要的人。
　　我知道那个人对我很重要，他的存在，是我最大的快乐，也是最大的苦恼。为了摆脱这种苦恼，我把他杀了，并且把尸体藏在了一个很安全的地方。
　　可是，是谁？在哪里？
　　我是个性格内向甚至有些孤僻的女子，在这个城市里，我没有太多的朋友。因此，对我来说“很重要”的人只有一个，就是苏隶。
　　可是，我不可能杀苏隶，因为我比这个世界上任何一个人都害怕失去他，比世界上任何一个人都爱他，爱得要命。
　　况且，苏隶现在就活生生地站在我的眼前。
　　“是不是不舒服？”他轻轻抚摸我的脸，手冰凉冰凉的，“你的脸色这么差。”
　　“你的手这么凉……”我后退一步，看着他。他不好意思的搓搓手，“空调开得太大了？”
　　我又后退一步，我的房子里没有装空调。
　　“好啦！别想那么多啦，找不到就找不到了！”他抱住我，要吻。可是唇到我的嘴边，却又停下了。
　　他松开我，表情里有那么一点点厌恶。
　　虽然只有那么一点点中的一点点，却还是被我捕捉到了。
　　我一向很敏感。
　　他有些尴尬地说，“我帮你一起收拾吧？”
　　“不用不用……不用！”我慌乱又坚定地说，我不能让他帮我收拾，我担心他发现我杀人的蛛丝马迹。
　　“那好吧……”苏隶耸耸肩，似乎已经感觉到了我对他那种莫名其妙的排斥，“你今天怪怪的……”他说。
　　“你也怪怪的……”
　　“可能结婚前的恋人都是这样吧……”他故作轻松地笑笑，“我们同事结婚前，也总是和他未婚妻吵架，结婚前总会有点莫名其妙的不安的……”
　　“恩……”我点点头。
　　“那我先走了？”他看着我，目光飘忽不定。
　　于是苏隶走了，无声无息的。
　　我突然想起来，苏隶也是无声无息地来的。
### 3.
　　费了九牛二虎之力，才把所有东西复位。
　　我长长地松了一口气，关于昨天的杀人记忆，依然是模模糊糊。我只是隐约记得，他来了，然后我们很开心地抱在一起，继而幸福地聊天。
　　后来，不知道聊到了什么内容，那个聊天的内容让我越来越不安，于是我就把他杀了，并且把尸体藏到了一个很隐蔽的地方。
　　那个地方确实很隐蔽，以至于连我自己都找不到了。
　　我决定出去走走。也许，我根本没有把尸体藏在家里，而是藏在了外面，比如垃圾堆、公园的死角，或者其它什么地方。
　　出门的时候，已经是黄昏了。
　　每个人都行色匆匆，去某个地方，见某个人。
　　“妈妈你看！”身后有个小女孩大声叫着，“那个阿姨背上的是人吗？”
　　我一惊，转身，看到有个小女孩正指着我。
　　她的妈妈慌张地看了看我，尴尬地笑笑，急忙抱起小女孩，边走边说：“那个不是人……”
　　我呆呆地站在路旁，街道旁边的婚纱店橱窗上映出我的影子，白色的T恤，蓝色牛仔裤。我小心翼翼地转身，扭头看自己背后，背后没有人。
　　是了，或许根本不是人。
　　因为不是人，才看不到。我觉得背后有一种很奇怪的感觉，就好像很多细细的麦芒扎在上面，又好像无数的虫子在背上慢慢蠕动。
　　“小姐，你要选婚纱吗？”店里跑出来一个小女孩，凑到我跟前，“我们店里的婚纱都是新款的哦！”
　　“哦……”我刚刚张口，那个女孩不知道看到了什么，本能的后退一步，虽然脸上依旧挂着笑容，但是看起来却有些僵硬。
　　我脸色苍白，背上的异物感更加强烈了。
　　我没有继续回答她的话，匆匆向家走去。
　　现在，是否能够回忆起尸体的藏匿地点已经不重要了，如果连我这个凶手都找不到尸体的话，警察恐怕一时半刻也不会找到。
　　现在最重要的是，我必须想办法把那个“人”从背上赶下去。
　　“人”比人更加可怕。
### 4.
　　我打开了家里所有的灯，紧紧靠着墙壁。我觉得这样，或许那个“人”就不能呆在我的背上了。
　　我隐约知道，那个“人”，很可能就是被我杀死的人，我想知道他是谁，又害怕知道他是谁。
　　墙壁有点凉，像苏隶的手一样凉。
　　苏隶。
　　今天下午来的那个人，真的是苏隶吗？或者说，是活着的苏隶吗？他来去无声，他的手冰凉……
　　我挠着头发抓着头皮，靠着墙慢慢蹲下去。我逼迫自己赶快想起来自己杀了谁，可是越是使劲想，越是不得要领。
　　一双脚慢慢地移动到我眼前，红色的小鞋子，白色的袜子，脚脖细细的。我不敢抬头，我担心抬头，会看到一张布娃娃的脸，就像电影里的那样。
　　可是，它却慢慢地蹲了下来，首先映入眼帘的，果然是一张布娃娃苍白的脸。布娃娃在它的怀里。
　　它蹲下来，脑袋慢慢地探到我眼前，先是头发，细细软软的头发，继而是……
　　“不要过来！”
　　我大叫着站起来，看到苏隶站在门口，手中依旧晃着钥匙。显然，我的大叫把他吓到了，他的脸色有些苍白，表情僵硬了一刻，继而有些恼火地说：“我只是不放心你，来看看……”
　　我靠着墙，由于蹲在地上睡着了，双脚麻麻的，脚掌的皮肤里爬满了蚂蚁。
　　“你到底怎么了？”他慢慢地走过来，走到我跟前，又后退了一步，似乎在刻意和我保持着某种距离。
　　“苏隶……”眼泪在打转，嘴唇在颤抖，“我……好像杀人了……”
　　“瞎说什么啊！”苏隶又后退了一步。
　　“真的！是真的！我记得我杀了一个很重要的人，可是我忘记那个人是谁了……也忘记把尸体藏在哪里了……”
　　“傻孩子，做恶梦了吧！”他张开手臂走过了，刚刚走到我身边，又愣住了。
　　手臂就僵硬而尴尬地挂在半空，他耸耸肩，又后退了几步，“别乱想了，好好休息，我今天还要加班，顺路来看看你。”
　　苏隶莫名其妙地来了，又莫名奇妙地走了。
　　房间里，又剩下我一个人，很安静，却又不安静。
　　厨房和洗手间以及客厅的某个角落，总是不时发出某种细微的声音，似乎在密谋什么阴谋似的。
　　我慢慢地走到客厅，蜷缩在沙发上，不停地观察着房间里每个可疑的角落。
### 5.
　　我不敢睡。
　　我担心睡着了，就会被拽入恶梦的深渊，再也不能醒来；我担心睡着了，那个恐怖的洋娃娃的脸又会出现在我的面前，慢慢地爬上我的背。
　　洋娃娃！我赫然想起，那个洋娃娃的脸是似曾相识的，好像在哪里见过。可是，在哪里见过呢？
　　我的脑袋剧烈地疼痛起来。
　　好不容易熬到了天亮，明媚的阳光多多少少驱散了些许恐惧。我晃晃悠悠地走到洗手间，已经两天没吃饭了，也不觉得饿。
　　我看着镜子里的自己，脸色苍白，眼窝深陷，头发乱蓬蓬的，也难怪昨晚苏隶不愿意抱我了。
　　我给了自己一个鼓励的微笑，湿了湿手，拢拢头发。
　　突然，我的手僵硬在头上，镜子里的我，布满血丝的眼睛里充满了恐惧——我的头发，也是细细软软的。
　　这种细细软软的感觉，令我毛骨悚然，我似乎想起了什么，却又实在不知道自己到底想起了什么。
　　我唯一能做的，似乎就是拿着剪刀，拼命地剪自己的头发，一缕，又一缕。
　　苏隶又来了，无声无息地出现在镜子里，还是和我保持着适当的距离。
　　“苏隶！你说，我是不是已经杀了你？”我大吼着转过身，剪刀架在脑袋上。
　　苏隶又后退了一步，手里的塑料带掉在了地上，里面是一些牙膏什么的。
　　“你说啊！我杀的那个人到底是不是你？”
　　“你在胡说什么啊？”
　　“那你为什么总是无声无息的出现！”
　　“我有你家里钥匙啊！我并没有无声无息，是你太专注了！”他晃着钥匙，叮当叮当响。
　　“你骗人！你不是人！你是鬼！我明明已经杀了你了！”
　　我拿着剪刀冲向苏隶。
　　我不怕，既然能杀你一次，就能杀你第二次。
　　苏隶死了。
　　苏隶死的时候说：“你疯了！我只是送管高级的牙膏给你，你嘴里有怪味儿……”
　　我嘴里有怪味？
　　我想起来了，我知道我杀了谁，我杀了挂钟后面照片里的孩子，那是我的女儿，我的私生女。
　　她抱着洋娃娃，怯怯地站着门口。
　　她抱着洋娃娃，怯怯地说：“妈妈，爸爸娶了新妈妈，让我跟你住。”
　　“爸爸呢？”我问。
　　“刚刚送我到门口，已经走了。”
　　“哦。”我点点头。
　　可是孩子，妈妈也要结婚了，这可怎么办？
　　你本来不该来到这个世界的，可是你来了。
　　你本来不该来找妈妈的，可是你还是来了。
　　没关系，妈妈爱你。
　　所以，妈妈杀了你，吃了你。这样，你就又回到了妈妈的肚子里了。
　　水开了，我微笑着，把苏隶的头煮进去，嘴里喃喃自语：“这样，我们三个就一辈子不会分开了……”
### 6.
　　我总是跟同事开玩笑，说我是杀人犯。
　　因为我杀了两个人，可是，我却忘记他们是谁，也忘记把他们的尸体藏在哪里了。
　　同事们都不信，说我的笑话太冷了，一点都不好笑。
　　确实不好笑。
　　因为每次讲这个笑话的时候，我都想流泪。
　　我知道，这是真的。
　　我知道，他们是我生命里最重要的人，我把他们的尸体，藏在了一个连我自己都找不到的地方。
　　一天，我茫然地走在大街上，突然，背后一个小女孩大声说：“妈妈，你看，这次这个阿姨的背上是两个人吧？”
　　我转过身，看到一个小女孩指着我。她妈妈尴尬地笑笑，抱起她，温柔地说：“那不是两个人，是一个字，念作从。”
　　“那上次那个字念什么来着？”小女孩歪着脑袋。
　　“念大。”
　　我笑了。
　　我记得我确实曾经有过一个白色的T恤，上面有个“大”字。
　　不过，那个T恤在很久以前，就找不到了。
　　【完】