---
title: 推销员守则
date: 2016-04-09 21:30:43
categories: 
  - 男生女生
---
　　　　　　　　—— 文/倪震
<!-- more -->
### 一
　　我刚进门，后脑勺就狠狠挨了一下。
　　醒来后我发现全身被捆得结结实实，嘴里塞着块破抹布，躺在卫生间的浴缸里。
　　出事时是五点左右，昏迷的时间难以准确知晓，凭借门缝里透出的灯光判断，现在至少该是九、十点钟。
　　大学毕业后一时没有找到合适的工作，无奈之下当了半年推销员，其间我遭遇过各种各样粗暴的对待：厉声命令我滚蛋，动手赶我滚蛋，最过火的无非是开门放狗。但进屋后被打晕还是头一次遇到。
　　莫非这里是罪犯的老巢？不像，那些家伙向来喜欢在人流嘈杂或者穷乡僻壤扎根，这种新建的小区里摄像头太多，会有暴露行踪之虞。更重要的是，迎接我的女孩，怎么看也不该是同流合污之辈。
　　推销员的基本功就是迅速地分辨出对方大概是个什么性格，然后准备相应的说辞。今晚见到的这位女孩，瞅着就耐看又端庄，并非那种拒人千里之外的人。
　　“您好。这栋别墅如此气派，使用我们的房屋警报系统，会让您在此居住的更加安心。”
　　“对不起，我很忙……”门缝里露出半张清秀的脸。
　　“只耽误您几分钟。”我坚持道。
“……好吧，请进。”她叹息着开了门。
当时我没有领会这声叹息的意思，看来还是差了些火候，我懊恼地想。
　　非常普通的对话，足以表明我的身份。她若坚称没时间，我亦不会死缠烂打。难道她被人绑架了？电影里常见这样的情节：绑匪命令人质开门，再从容地放倒进屋的倒霉鬼。
　　隐隐约约地听到电话铃响起，我挣扎着坐起身，把耳朵贴在墙壁上。
　　“那款特价雪地靴断码了，你的鞋号是多少？我看看有没有货。”女孩在接电话，“卖光了，很遗憾……再见。”
　　片刻的安静过后，她又开了口：“接下来我该干什么？”
　　一个男人瓮声瓮气地说：“老老实实呆着，别耍花样。”
　　我的猜想果然没错，有人在胁迫她。得想点办法。只是…….这声音怎么有点耳熟？
　　我试图从浴缸里爬出，在卫生间里找找有没有能割断绳子的东西。不料浴缸发出嘎吱嘎吱的响声，吓得我屏声息气，闭眼躺回去，装成昏迷的模样。
　　几分钟过去，没有人来查看情况，我如释重负，趴在墙上继续听动静。
　　“对不起，我刚才查了一下，那款黑色的高跟鞋已经售完了。没问题，到货后我会给你留言。”挂断电话后她重新陷入了沉默。
　　这女孩到底是干什么的？这栋别墅一看就是有钱人家的住所，和商店什么的完全不搭边。对了，很可能是做网店的生意。现在很多女孩喜欢干这个，有些是为了赚钱，有些纯属爱好兼消磨时间，她应该是后者。
　　网店做到一定规模，信誉好了，本地顾客的电话就会络绎不绝。这是我一个女性朋友的经验之谈，她趁热打铁地开了家实体店，生意挺不错。
　　那个男人大概没想到这么晚还会有顾客打来电话咨询，但又没有切断电话或者不接，中断联络或者引人起疑貌似都是他的忌讳，这倒很符合绑匪的特征。
　　然而绑架的话，通常不是把人质运到隐秘的地方藏起来么？他这样明目张胆，更像是个被抓到现行的盗窃犯，恶从胆边生，索性挟持了那女孩。
　　反正一切都是猜测，对我的处境毫无帮助。当务之急是先解开绳子，寻机逃脱报警。我端详着卫生间，失望地发现除了几瓶化妆品和一把塑料梳子外，别无它物。
　　清亮而富有穿透力的门铃声钻进我的耳朵，来的是什么人？

### 二
　　趁外边的人的注意力集中在来客身上时，我动作尽量轻缓地从浴缸里爬出。在地上像条青虫似地蠕动了半天，总算勉强站起身。
　　我靠在卫生间的门上伸长了耳朵，满怀憧憬。倘若来客机警一些，发现情况有异，我和那姑娘便有了安全获救的可能。
　　我听到了别墅大门敞开的声音，我听到了别墅大门关闭的声音，二者相隔很短。我的心沉到了谷底，比来客懵然不觉更糟糕的情况发生了：凭借脚步声可以推断，一个人去开门，关门后的脚步声是两个人。
　　那个男人不可能让女孩独自去开门，他亲自去迎接的人，只能是如约而至的同伙。
　　先前所有的设想都落了空：挣脱束缚，故意制造声音引诱那个男人走进卫生间，然后打晕。多了个同伙，这么做等于自寻死路。
我越想越后怕，虽说只听到那个男人在开口说话，但并不等于别墅里只有他一个人。或许还有几个同伙默不做声地躲在其它地方。幸好卫生间里没有利器，老天爷似乎也在阻止我贸然行动。
一个曾经热心教导我的前辈曾再三叮嘱我，推销员在任何情况下都不能逞强，图一时口舌之快的代价往往是断送大好机会。而在这种情况下，断送的恐怕则是性命。
　　他们到底有什么目的？
　　我想到了一部电影：几个歹徒冲进某富豪家的别墅，挟持了别墅里的人，然后联系上身在外地的富豪，勒令他向指定的账号上转账。这种绑架方式貌似危险，实际上却起更省事，带着人质转移多少会有风险，而且还可能留有暴露真实身份的隐忧，不如就地解决。歹徒的同党监视富豪的举动，钱到帐后马上撤退，堪称闪电战。
　　几乎可以确定，电影中的情节在现实中重演了，我被稀里糊涂地卷了进来。
　　不过若是图财，他们便不会轻易伤害人命，我这样宽慰自己。
“那个推销员不会有事吧？”我听到了女孩的声音，“干嘛要牵连到他？”
　　“推销员？”新来的同伙生着一副公鸭嗓子，“什么推销员？”
　　沉默了很久，那个男人开了口：“刚才有个推销员纠缠不休，被我打晕了。”
　　公鸭嗓子冷笑一声：“你可真能干，他在哪里？”
　　“卫生间里。”女孩怯生生地说，“这么久还没动静，我担心他会不会死了。”
　　“我讨厌推销员。他们就像是乌龟，咬住就不松口。当面推销的大不了揍他一顿，打骚扰电话的最可恶，看不见摸不到。我去参观一下他是什么德行。”
　　公鸭嗓发表了一番议论后，脚步声向卫生间走来。
　　我赶紧躺进浴缸，双目紧闭。
　　哗啦啦的开锁声后，卫生间的灯亮了，随后门被打开。
　　“别装死，你弄出的动静我都听到了。”公鸭嗓轻蔑地说，“听不懂我的话？是不是非要我朝你的大腿捅一刀才甘心？”
　　我睁开双眼，看到一个年轻男孩叉腰站在门口。他顶多二十岁出头，脸上像是挨了平底锅的猛击，五官可笑地聚在了一起。一双白多黑少的小眼睛冒着凶光。
　　他死死地盯着我：“你看起来不像是很害怕的样子。”
　　不害怕才见鬼，但害怕有什么用？面对匪徒，表现得过激或者过分紧张都可能激发他们暴虐的征服欲，最佳选择是装糊涂和虚弱。应付死亡威胁的手段除了顺从与合作，更重要的是让他们意识到，我毫无威胁。
　　想要成为优秀的推销员，必须得研究点心理学。尽管我没打算长久从事这一行，然而为了追求成功的喜悦，加上个人兴趣，特地买了本心理学基础研读了一番。
　　我呻吟了一声，竭力让眼神显得呆滞而迷离，试图让他感觉到我非常虚弱。任何人都不希望面对一个强势的对手，绑匪更是如此。
　　没想到他神经质地咯咯笑出了声，右手从腰间摸出了一把雪亮的匕首。

### 三
　　“瞧这个位置多漂亮。”他笑得前仰后合，“割断的喉咙，放光血，用水一冲，再把尸体装进麻袋扔到地下室。等别人发现时，你恐怕早就烂成了骨头。”
　　“不！”女孩惊恐地尖叫起来，“你不能我家杀人……唔！”
　　她的嘴被堵住，发出含糊不清的声音。
　　“别再刺激她了。”男人冷冰冰地说。
　　笑容从公鸭嗓的脸上消失，他朝地上吐了口唾沫，悻悻地走出卫生间。
　　门重重地被关上，我松了一口气。这家伙绝对不是在吓唬我，从他的脸上我能读出狂热和渴望……我更在意的是另一个男人的声音，很耳熟，似曾相识，在哪里呢？
　　推销员需要相当的记忆力。正因为如此，没必要记住的东西得从大脑里格式化，才能腾出地方，客户的相貌就是其中之一。
　　初出茅庐的新手，往往以能够在大街上发现客户，上前热情地打招呼为荣。这完全是愚蠢的做法，假如客户旁边有人同行，他就得花力气去解释和这满面微笑的傻小子是怎么认识的。如果再扯到生意上的往来，则更雪上加霜。无意中的泄密足以使客户愤然断绝往来。
　　那位前辈语重心长地告诉我，客户不过是一段代码，相貌什么的完全可以忽略。他们有固定住址，有的还有秘书，登门时提到要找谁，想弄错都难。这些都是我在学校里闻所未闻的东西，听得我有点目瞪口呆，但为了能多赚点钱，还是全部铭刻在心。
　　公鸭嗓手中的那把匕首我倒是记得很清楚，半年前我推销登山野营用品时，其中就有那玩意。不过他肯定不是我的客户，那副尊荣过目难忘。
　　算了，追本朔源的事留到以后再仔细琢磨，如果我有以后的话。
　　电话铃再次响起，我听到了公鸭嗓的抱怨声。
　　“吓了我一跳！干嘛不拔了插头？”大概是觉得这问题太愚蠢，他改变了攻击的目标，“该来的电话没动静，不该来的倒是一大堆！我出去的那段时间也是这样？”
　　“你好……朋友给你的这个电话？不，我没有实体店，请去易手网上我的店铺查看货。”女孩的声音有气无力，“网址是……啊，对不起，我这有点急事，改天再联系。”
　　她匆匆忙忙地挂断了电话，想必受到了那个男人的示意。
　　“真是生意兴隆。”公鸭嗓挖苦道，“再有这种电话，你就说正忙，挂断就得了。这样没人会起疑心。也不会耽误我们的事。”
　　“有些买家和我关系很好，太冷淡他们会觉察，担心我出事了找上门更麻烦。”女孩用颤抖的声音辩解道。
　　“你还挺体贴嘛。不过没关系，来一个杀一个，我……”
　　“别说了！”男人打断了公鸭嗓的话。
　　“你凭什么命令我？公鸭嗓怒气冲冲地说。
　　这两个人到底是什么关系？不像是首领和手下，若说是合作，两个人的性格未免相差太远。我真希望他们能够起一场内讧，自相残杀。可惜两个人争论了几句就停了口，令我大失所望。
　　那女孩原来是易手网的卖家，某种意义上和我算是竞争对手。
　　易手网是本地最大的网络交易平台，它的出现挤压了推销员的生存空间。有些卖家神通广大，从各种渠道购入商品，出售的价格比小代理商还便宜。像我这种打一枪换一个地方的人，推销某种商品前，我都会去易手网看看价格，免得徒劳无功。
　　打来电话的买家，询问的都是与鞋有关的问题，第一个电话还提到了特价雪地靴……我心中一动，易手网上有一家鞋类专卖店铺很红火，昨天晚上浏览时看到了醒目位置标有特价雪地靴出售的信息，我也曾在那家店买过鞋。论坛上传说店主是个气质美女，难道就是她？
　　人生何处不相逢，我从心里发出苦笑。
　　有一种人，他们在电话里的声音和真实的嗓音相差悬殊，这女孩就是个代表。

### 四
　　半个月前，为了准备见一位重要客户，我特地在网上买了双皮鞋。
　　价格便宜，款式大方是打动我的根本原因。我特地告诉卖家一定要在两天之内到货，皮鞋是准时到了，但我刚把脚伸进去，就沾了满袜子的沥青。
　　我恼火地打电话过去质问卖家，她莫名其妙，猜想是前些日子为了货物损坏去快递公司投诉，因而得罪了快递员，他们挟怨报复所致。
　　“我会承担起该负的责任。”她声音爽朗，“我这就去发送一双新的鞋给你，当然是用别的快递公司，误不了你的事，请放心。”
　　鞋准时到了，完好无损，还附带了几件小礼品当作赔礼。我感到宽慰之余，按照她的话把污损的鞋直接邮寄回了厂家。这我完全能够理解，因为这样能比较迅速地得到厂家的退款或换货。
　　真是个体贴的卖家，我想，要是有机会见上一面就好了。
　　倘若那女孩就是我想见的人，算得上机缘巧合，但见面的场景未免太尴尬。
　　我感到一阵乏意，眼皮变得有些沉重，生物钟告诉我，夜很深了。
　　公鸭嗓一言不发。那个男人本来就沉默寡言，没有电话打来，姑娘也没机会开口。客厅里挂钟的滴答声清晰可闻，此刻闭上双眼，一分钟之内我便能沉沉睡去。
　　我晃了晃脑袋，不能睡，睡着了没准会死得不明不白。
　　我翻了个身，浴缸的边缘发出沙沙的摩擦声。
　　“别乱动！”公鸭嗓闻声而入。
　　话音未落，屋子里响起一声清脆的碎裂声，在寂静的夜里格外刺耳。
　　有人砸玻璃？
　　公鸭嗓悚然变色，一个箭步窜了出去，别墅的大门打开，他似乎出去查看了。他忘了锁门……好机会！我用尽平生气力，以尽可能快的速度爬出浴缸，趴在地上，用脑袋顶开卫生间的门。
　　砸玻璃的到底是何方神圣不得而知，不过保安肯定会很快赶来，只要我能让他们发现异常就足够了。这样做的确有点冒险，不过目前没有更好的选择。
　　一只坚硬的鞋跟踩住了我的头，我的心一凉，那个男人没出门。
　　他用了用劲，我整个脸贴在了地面上，差点连气都喘不上来。随后，我的太阳穴被硬物敲了一下，顿时昏了过去。
　　事实上很难说我是昏过去还是睡过去，当被人粗暴地弄醒后，我甚至还有点意犹未尽。
　　公鸭嗓粗暴地揪住我的头发，狞笑道：“你得让个位置了。”
　　我错愕地发现，自己躺在卫生间的地面，身边还有一个昏迷不醒的人。
　　他的额角上流着血。年纪和公鸭嗓仿佛，相貌颇为英俊。是他砸的玻璃？……这个人我肯定在什么地方见过！
　　“别指望保安了。”公鸭嗓打断了我的思绪，得意地说，“他们姗姗来迟，然后被我们可爱的女主人打发走了。既然你这么不老实，我想有必要给你换个地方。不过在此之前，我得先给他洗个澡。”
　　三下五除二地扒光昏迷的年轻人，公鸭嗓把他放进浴缸，掏出匕首狠狠一划，一阵令人毛骨悚然的哀嚎响起。哀嚎声很低，但足以令我魂飞魄散……那种泄气的杂音……
　　他割断了那人的喉管！
　　渐渐地，一切归于寂静。公鸭嗓抬起身，满头大汗，他打开水龙头，冲洗浴缸。
　　我痛苦地扭过头，他给了我一脚：“再打鬼主意，就轮到你了。”
　　公鸭嗓打开卫生间的门，提着双脚将我拖了出来。在走廊上行走了时，我的脸皮被摩擦得火辣辣的，接下来在台阶上险些磕掉了牙，终于到了尽头。
　　随着门被重重地关上，我的面前一片漆黑：这里就是他此前说过的地下室？

### 五
　　空气中有一种淡淡的异味，我嗅了嗅，有点刺鼻，是沥青。
　　水泥地面怎么会有沥青味？
　　我想找个地方靠起身，后背碰到了东西，一阵门响过后，我淹没在纸盒堆里。原来这是存放鞋子的仓库。
　　公鸭嗓年纪轻轻，心狠手辣的程度却令同龄人望尘莫及。祈祷他能放过我，比祈祷生出一对翅膀逃出这个牢笼更不现实。不行，得留下点线索。我绞尽脑汁地回忆以前究竟在什么地方见过他……见鬼，想不起来！
　　我气急败坏，破口大骂。之前还抱着一丝侥幸的心理，认为等那两个人达到目的后会安然无恙，如今则是彻底绝望了。
　　能够在别人面前从容杀人的家伙，人命对他而言如同草芥。即便不从灭口的角度考虑，他也会把杀我当成乐趣享受。
　　不知过了多久，门被推开了。灯光刺眼，末日到了？
　　“他们走了。”女孩嗓音沙哑，“我来给你松绑。”
　　我不相信自己的耳朵，但幸免于难的兴奋感使得全身每一个细胞炸裂般的悸动。他们为什么走了？这不重要，重要的是我捡回了一条命！
　　坐在客厅的沙发上，我浑身酸痛。
　　客厅很豪华。壁炉吊灯油画一应俱全。乳白色的布艺沙发环绕着花梨木的茶几，摆放在墙角的水族缸里，几条鲜艳的热带鱼悠然地游来游去。要不是落地窗的玻璃碎了一大块，难以相信这里曾经发生过惊心动魄的悲剧。
　　女孩的啜泣声打断了我的思绪，大难过后人的情绪崩溃是常有的事，我柔声安慰了她半天，她哭得反而更加厉害。
　　“他杀了我的男朋友！”她声音哽咽，断断续续地说，“他联系不到我就登门查看，没想到……”
　　被公鸭嗓杀害的年轻男人是她的男朋友？
　　我看了下挂钟，清晨四点半：“赶紧报警吧。”
　　“别！”她按住我拿起电话的手，“先让我好好想想……”
　　我莫名其妙，男朋友都被杀了还有什么好想的？
　　“杀害我男朋友的人……是我弟弟。”话一出口，她掩面痛哭，哭得撕心裂肺。
　　公鸭嗓是她弟弟？我感到一阵眩晕，乱套了，一切都乱套了！
　　我茫然地瘫坐在沙发里，呆呆地看着面前哭成泪人儿的女孩。弟弟杀了自己的男朋友，这种荒唐而可怕的事不知该怎么劝解，也无法安慰。
　　“现在没什么值得对你隐瞒的了。”女孩揉了揉红肿的双眼，“我的弟弟在大学读书，说是读书，其实就是整天和一些不三不四的家伙鬼混。父亲常年在国外，拿他没办法，断了他的经济来源，并且威胁要修改遗嘱，剥夺他的继承权。他走投无路，就迁怒于我。他和一个男人挟持我，向父亲勒索巨款。讨价还价都由那个男人出面，父亲不知道弟弟牵涉其中。天啊，他要是知道了真相，身体肯定承受不住……”
　　老套的动机，相似的故事，一股深深的悲哀涌上我的心头。
　　“你打算怎么办？”我问。
　　“我不知道……”她拼命地摇头，把头埋在两膝之间，“父亲的钱刚刚汇到了他们在国外的账户，弟弟和那个男人见目的达到，都离开了……虽然他杀了我的男朋友，但我还是没勇气报警……我该怎么办？”
　　时间仿佛凝固了，我和她蜡像似的一动不动。
　　我忽然打了个激灵，觉得身后涌起一股寒意。猛地转头，一把寒光闪闪的匕首刺了过来！
　　是公鸭嗓，他怎么回来了？

### 六
　　第六感救了我的命。
　　一个合格的推销员，同样需要徘徊于逻辑之外的直觉。对方笑眯眯的时候，没准心里已经在破口大骂，这时就得溜之大吉。
　　第一次被打晕，是因为我的注意力被那女孩吸引，猝不及防。经历了整晚的折腾，精神虽然疲惫不堪，但是第六感变得格外敏锐。
　　匕首擦着我的肩膀划过，衣服出现了一条长长的口子。
　　一击未中，公鸭嗓有点诧异，随即镇定下来，阴恻恻地说：“别做无谓的挣扎了，起码可以少受点罪。”
　　开玩笑！我的词典里没有束手就擒这四个字。我慢慢后退，用余光四处寻找可以用来自卫的物件。
　　“你回来干什么？”女孩嚷道 ，“还不快跑？”
　　公鸭嗓身体紧绷，蓄势待发：“留着他迟早是个祸患，我改主意了。”
　　“混蛋！”女孩声泪俱下，“给自己留条活路吧！”
　　公鸭嗓愣了一下：“你，你真的报警了？”
　　趁此良机，女孩拉住我的袖口就跑，我们用疯狂的速度跑进厨房，那里有一扇门。女孩又推又撞，门纹丝不动。
　　“刚才我就是从这里进来的，你们觉得我会傻到不上锁吗？”公鸭嗓跟了上来，讽刺的说，“不管是真报警还是假报警，总之我得赶紧了解这里的事。”
　　他扑了过来，我俩扭在一起，在地上打滚。我被他压在身下，死死抓住他持刀的手腕，呼唤着女孩：“快打晕他！”
　　女孩手足无措地站在原地，似乎呆了。
　　我暗暗叹息， 让她前来动手的确勉为其难，这种生死搏斗，稍微靠近便可能负伤，没准还会丢了性命。
　　运了一口气，我抬起膝盖朝公鸭嗓的腹部使劲一顶，他闷哼一声，滚落到旁边。
　　我摇摇晃晃地站起身，他单膝跪地，两只眼睛布满了血丝，盯着我的目光里充满了仇视。不知是什么力量促使他陡然立起，发出一声近乎野兽的嚎叫。
　　刀光一闪，直奔我的面门！
　　我无力躲避，双手齐用，抓住他的胳膊。他咬牙切齿地一使劲，击溃了我的防线。
　　女孩捂住脸发出惨叫，同样发出惨叫的还有公鸭嗓。
　　一根黑色的尖刺扎进了他的咽喉。刀柄底部有个螺丝，扭一下就可以拔出一根可以在木头上打洞的金属尖刺。
　　推销过的东西，性能烂熟于心，是推销员的职业操守。
　　我虚脱无力地松开手。公鸭嗓的眼神涣散了，他像根烂木头似地倒了下去。衣袖在刚才的搏斗中被我扯断，胳膊上的针孔在白色的灯光下显得格外刺眼。
　　“毒品足以让人变得比禽兽不如。”我拉起瘫倒在地的女孩，“刚开始我就觉得他的眼睛有点不寻常，我曾经在电视里见到过深度毒瘾患者的眼睛，和他一样白少黑多，瞳孔枯萎，果然没错。事到如今，你总该有报警的决心了吧？”
　　“你走吧。”她喃喃自语，“就当是做了一个噩梦。事情处理妥当后，你会得到一笔钱。”
　　“你这是什么意思？”我惊讶地问。
　　“我不能拿爸爸的生命冒险。”她声音犹如梦呓，“男朋友死了，弟弟死了，爸爸……”
　　我苦笑着转过身，拖着沉重的脚步走向大门。
　　来到门前，我停下了脚步。差点忘了一件事，那个神秘的男人还没有露面。
　　陡然转身，我便看到了他。
　　女孩无声无息地站在我的背后，猝不及防，两只大眼睛充满了惊恐。

### 七
　　“我终于明白那个男人是谁了。”我缓缓地坐在地上，指了指自己的鼻子，“就是我。”
女孩勉强笑了笑：“我听不懂你的话。”
这句话的确有点难懂，所以我只好进一步解释：“今天晚上在这栋房子里出现了五个人，我、你、你弟弟、你的男朋友，还有那个我只闻其声未见其面的男人。实际上只有四个人，你的男朋友就是那个男人，如今他死了，我理所应当地接了他的班。”
“你在开玩笑？”女孩直勾勾地看着我。
　　“除了我没有更好的人选了。”我淡淡地说，“警察到来后，在房间里发现三具尸体。你可以告诉他们，你弟弟与我挟持了你和你男朋友，你的男朋友奋起反抗，和我俩同归于尽。”
　　她的脸色阴沉下来：“真是越说越离谱。”
　　“那你拿着刀干什么？”我抬起下巴点了点她的右手，尽管匕首反握，贴在胳膊上，还是可以看到锋利的刀刃，“如果你没有打算动手，这只不过是我的推测，你的举动让它变成了现实。”
　　“这能说明什么？”她还在负隅顽抗。
　　“这话得从半个月前说起。我在你的网店买了一双鞋，送货的正是你那位男朋友。”我注意到她的脸色瞬间变得煞白，“我的记性本来没那么好，但是那双鞋里有沥青，所以脑海里还残留着对他声音和相貌的记忆。你放我出来后，我终于想了起来。”
　　她沉默不语。
　　“你一定在心里咒骂为什么会这么巧吧？”我笑道，“其实根本和巧合无关，你在网上出售东西的时候，完全没法预料到买家会是什么样的人。偏偏赶上了我这种人，我偏偏对那双沾有沥青的皮鞋开始感兴趣。我承认当时只是一念而过，被关进地下室后才逐渐明了。”
　　被我这么一说，女孩反倒释然了：“为什么对它有兴趣？”
　　“按照你的说法，是快递员挟怨报复，粗想之下，倒也解释得通。不过仔细想来，就有点奇怪了。为什么非得用沥青那种脏兮兮的东西？直接在鞋面上划几个口子就足够了。鞋里的沥青明显是在加热后塞进去的，太麻烦。如此推断，之所以用沥青，是有非用不可的理由，而你弟弟威胁要杀我的那段话提醒了我。”
　　“那小子没一点头脑。”她冷冷地说，“除了给家族丢脸，毫无用处。”
　　“叫花鸡这么有名的东西你应该知道。用泥覆盖住鸡，烤熟后剥开，连毛都省得拔了。同理，如果把人塞进滚烫的沥青中，血液会凝固，等到沥青凝固时，既可以做到轻易分尸，还可以掩盖尸臭，实在是一举多得。”我滔滔不绝道，“要说证据，我刚才在地下室里就找到了几双有沥青的鞋，用脚使劲踩裂后，腐烂的臭味飘了出来，联系事情的前后，我忽然全想通了。”
　　“别说的这么津津有味。”女孩索性取出了匕首，眼露凶光。
“我只是说说，你却亲力而为。”我讽刺地说，“将藏有尸块的沥青塞进鞋里，再加上点熔化的沥青，买家到手后第一反应就是要退货，没人会和那黑乎乎的玩意较真，掏出来，切碎，看看里边有什么玄机。你让顾客退货的地址也不是什么鞋厂吧？”
“那是个有色金属熔炼站。沥青都在那里被烧成了灰。”
“想必是你父亲的产业。”
　　“别扯上我父亲！”她有些激动，“我的话照样管用。”
　　“当然，你是大小姐嘛。”我耸耸肩，“你吩咐男朋友伪装成快递公司的人送货，一来可以观察客户的反映，二来为最后嫁祸给他做好铺垫。你自己安抚收到带有沥青鞋子的顾客，即便有个别人投诉，人员流动性非常大的快递公司，也很难查出个所以然，更何况你包赔损失，他们更不可能彻查。反正你的顾客够多，尽可以挑选人慢慢邮寄尸块。利用买家替你完成邮寄尸块的工作，看上去风险很大，然而充分利用了网络买家的心理，他们最在乎的是避免自己的损失，实际操作起来，反倒更安全。”
　　“这个小区很讨厌，到处都有摄像头。”她慨叹道，“家里的车被弟弟开走了，再说把尸体搬运出去可能被人看到或是监控录像拍到。熔化沥青的工作都是在地下室完成的，好在大冬天的，烟囱里冒烟很正常，别墅南边是山，北风一吹，小区里边的人压根闻不到怪味。我觉得这计划很棒，没想到被你看穿，我真有点后悔没有一开始就杀了你。”
　　“能告诉被你分尸的人是谁吗？”
　　“我男朋友的新欢。”她铁青着脸，“他胆子够大，居然趁我不在把她带来这里，结果被我堵了个正着。”
　　“他算是够心狠的，新欢被杀了还能帮你到处送货。捧着带有新欢尸块的盒子，他不觉得胆寒？我明白，我些人为了钱连爹妈都能出卖，稍作威逼利诱，他就屈服了。可怜的是，他不知道你早就打定主意要杀了他。”
　　“这种人只能利用，不能爱。”她若无其事地说。
　　“爱？”我轻喟道，“我猜你本来的计划是制造出男友和弟弟互相残杀的假象，但他们的心中却以为你要帮助他们杀掉对方。你是以什么为诱饵的？”
　　“我告诉弟弟，让他和我男朋友做出挟持我的假象勒索父亲，反正父亲没见过男朋友，事后杀了她灭口。至于男朋友，我则告诉他钱到手后杀了弟弟，两人远走高飞。”她有点不耐烦，时不时地看挂钟，“你跑来推销时，我想随便说几句打发你走，免得你纠缠不休。不料我那没脑子的男朋友打晕了你，只好将计就计。”
　　“我猜你告诉男朋友，留下我这个活口可以将罪责推到你弟弟的身上。而你弟弟则认为我是杀你男友的替罪羔羊，他们够信任你。包括你弟弟的去而复返，全在你的计算之内。貌似保护我，实质是为了假如我幸存，对你毫无戒心。把我留下来，是为了和你弟弟再次残杀，鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　“归根到底，他们并不信任我，而是太相信自己。”她细细地审视我，“你到底是什么人？”
　　“有你们这样两个孩子，任何父亲都会很失望。”我微笑道，“可他毕竟不忍心，就派我来‘观察’一下。我保证仅仅是‘观察’，除非我的生命受到威胁，否则不能反击。这也算是他给你们的最后一次机会。反正他还可以再生孩子，没了你们也无所谓。”
　　“你撒谎！”她的脸因痛苦而变形，“父亲是爱我的！”
　　“按理说你也该爱自己的弟弟。别看表了，我知道他马上就要赶到。他告诉你会来料理后事，你认为我是那被料理的对象，我觉得恰恰相反。咱们不妨赌一下？”
　　绝望和恐怖在她的脸上蔓延开。刚才她没有得到偷袭的机会，没把握杀了我，一直在犹豫，现在她不能也不敢等待了。
我等待的就是这个时刻。刚才主动坐在地上，她想用刀刺我，要么弯腰，要么扑过来，都有点别扭。
而我的这种姿势还有一个名称：黄兔搏鹰
　　颤抖的手，颤抖的刀，虚弱的我还可以应付。在她扑过来的同时，我微微侧身，挥拳痛击她的耳根。
　　在她晕倒前，眼神中充满了不甘和迷惑，似乎不知道为什么事情会变成这样。
　　我长出一口气，四肢伸展地躺在地上。她说得没错，我和她的父亲素昧平生，刚才说的那些的确都是在撒谎。这是我平生最大的赌博，好在赌赢了。
　　她并不是要向警察掩盖罪行，她试图欺骗的人只有一个：她的父亲。这些手法并不足以让她摆脱嫌疑，但足以应付父亲的怀疑和调查。就像会撒谎的人，往往是将谎言掺杂在实话中，用些比较笨和麻烦的办法，留下点破绽反而更显得自然。
　　她的父亲认定她是无辜之后，必然会竭力善后，便可以抽身而去，这就是她的得意算盘。然而我成功地引发了她对父亲的怀疑，令她功亏一篑。
　　一个人总是自觉不自觉地把别人看成同类，或喜欢，或提防，全凭心境而定。
　　推销员守则里对此的归纳言简意赅：
　　**天堂地狱，全在人心。**
　　我现在要做的是赶紧拨打110，希望警察在她父亲回来之前赶到。能够让女儿如此苦心竭虑地设计圈套去算计的父亲，必然是个厉害角色。
　　他究竟是不是我口中那种六亲不认的人物，我实在没胆量冒险验证。
　　那位推销员前辈教给我很多东西，但这一条是我自己总结出来的：
　　无论何时，都不要过于自信。