---
title: 第五个人
date: 2016-05-16 21:28:19
categories: 
  - 男生女生
---

　　　　　　　　—— 文/小妖尤尤
<!-- more -->
### 1. 
　　其实，从油画在木鱼镇买下那只水龟的时候，一切就都变了。 
　　木鱼镇在神农架脚下，神农架是我们这次穿越的目标。除了我以外，领队油画、帅哥半支烟和小丫头CC都是经验丰富的老驴。四个人都用的网名，这是多数驴友的习惯。 
　　领队油画性格沉稳果断，唯一美中不足的就是他那个变态的习惯。 
　　一路上，我们被他这种习惯折磨得哭笑不得，因为他每隔半个小时就要我们报一次数，即便我们只有四个人，可以一目了然的四个人。 
　　“1！”他总是从第一个数报起。 
　　“2！” 
　　“3！” 
　　“4！” 
　　“……” 
　　“5！” 
　　半支烟每次都捣乱，报完了自己该报的数，然后又报一个“5”，继而大家都哄堂大笑。但是油画从来都不笑，他只是冷冷地看看半支烟，然后自己又默数一遍，这才放心地坐下。清点人数对于油画而言，似乎是一件神圣不可侵犯的信仰。 
　　记得在木鱼镇下车的时候，大家报完了数，CC咬着水袋的吸嘴突然说：“半支烟，你每次都多报一个5，要是万一大家突然发现车上真的无缘无故多了一个人，你说恐怖不？” 
　　半支烟一改一路的嬉皮笑脸：“我们本来就是5个……不是吗？” 
　　他的话音一落，每个人的脸都沉了下来。 
　　当时，天空乌云密布，油画冷冷地瞥了半支烟一眼，一言不发地走在前面，那只半死不活的水龟，就是他那个时候买的。 
### 2. 
　　晚上，我们窝在油画的房间里打双升，当时那只水龟就放在油画的浴缸里，脑袋缩在龟壳里一动不动。 
　　打着打着牌，油画突然抬起头，说：“从左向右报数！1！” 
　　我一愣，大笑着：“2！” 
　　CC说：“3！” 
　　半支烟咽了口吐沫，说道：“4！” 
　　“5……”一个男人的声音响起，那声音很沉闷，有点像半支烟的，又有点不像。 
　　CC扣好了底牌，说：“半支烟，这种玩笑你开了一整天了，有点创意好不好？” 
　　半支烟说：“这次可不是我说的！” 
　　我瞪了他一眼，嗔怒道：“你就装吧你！” 
　　半支烟没吭声。于是大家也再没有把这件事情放在心上，继续专心打牌。 
　　凌晨，我和CC回房间的时候，她突然停下来，看着我，眼睛里闪烁着某种奇怪的光芒“小妖，你说……今天那个说5的人，万一真的不是半支烟呢？” 
　　“那也不可能是油画。” 
　　“总不可能是水龟吧？”CC的声音在在昏黄色的走廊里里颤抖着。她的普通话不太标准，说“水龟”的时候，听起来和“水鬼”一模一样。 
　　我打了个寒战，心里涌动着奇怪的东西，酸酸的，堵堵的。 
### 3. 
　　早晨七点半，四个人重新打理了装备，登上了去彩旗村的汽车。一上车，油画二话不说，直接吼道：“从前向后报数，1！” 
　　“2！” 
　　“3！” 
　　“4！”我说完，直直望着半支烟，半支烟坏笑着：“这次我不报5了，行了吧！” 
　　半支烟说到“5”的时候，每个人都颤抖了一下，因为每个人都听到了重音，似乎在他说“5”的同时，另外一个阴森的声音也同时说了那个数字，和他分秒不差。 
　　“错觉吧……”半支烟神经质地四下张望着。 
　　“我倒希望不是错觉！”油画瞪了他一眼。 
　　“哎？水龟呢？”CC突然问。 
　　“水鬼？”油画的脸突然变得煞白：“你也觉得那声音是水鬼的？” 
　　“水龟，乌龟的龟！”CC特意纠正了发音。 
　　“哦……死了……”油画边说边从车座底下扯出一个网兜，水龟缩在龟壳里，淡绿色的浓汁缓缓滴下来，“水鬼……死了……”油画的发音似乎被CC传染了。 
　　“怎么这么臭？”半支烟捂着鼻子，“就算昨天晚上死的，也不应该这么快就变臭了吧？是不是人家骗了你啊油画，说不定你买回来的时候就是死的。” 
　　“死了一年了，不是吗？”油画的目光里，闪烁着别的东西。 
　　“油画！”CC皱着眉头瞪着油画，于是油画也瞪着CC。 
　　眼见着两人就要吵起来，我和半支烟急忙好言相劝。可是劝着劝着，突然谁也不说话了。生活中常常会发生这样的情景，几个人热火朝天地聊着天，聊着聊着，总有那么一瞬间嘎然而止，仿佛大家突然都变得无话可说了。我在网上看到过一个帖子，说遇到这种情况，就说明房间里进入了不干净的东西。 
　　我微微打了个寒战，悄悄地问CC：“你们是不是有什么事情瞒着我？” 
　　CC看了一眼油画，油画扭过头，闷头坐在自己的座位上，汽车在颠簸的山路上发出痛苦的呻吟。 
### 4. 
　　刚刚到达彩旗村，本来就郁郁寡欢的天气终于下起了雨，是那种不大不小但很可能下起来没完没了的雨。 
　　不过这并没有降低大家穿越的兴趣，早在来神农架之前，大家就预料到了山里的小气候，因此，大家都对背包里的装备做了防雨措施，冲锋衣裤也足以抵挡这种雨水。 
　　半支烟甚至说：“这雨下得好，否则防水装备就白带了！” 
　　于是关于雨的话题就此展开，水龟也渐渐被大家抛之脑后。 
　　山路泥泞难走，幸好我们都穿着户外穿越专用的运动鞋，因此并不吃力。雨中的神农架别有韵味，脆生生的绿，显得干净利落。 
　　走了一个多小时窄小山路，道路渐渐宽阔起来。油画说，这是往山上运货的路，顺着这条大路一直走，过了中午就可以到“阿弥陀佛”，如果雨还不停，就暂时在“阿弥陀佛”扎营，次日再进军老君山顶。 
　　“不会又有山洪吧？”CC看着两侧山上流下来的褐黄色雨水，担忧地说。 
　　“又？”我怯怯地后退一步，“你们之前，都来过这里？” 
　　油画意味深长地看了我一眼，刚要说话，只见山上下来一队人。 
　　这队人看起来是和我们同样性质的组队，年龄不一。他们每个人都湿透了，脸色苍白，面无表情，背着装备，略略低着头，蹒跚着下山。他们就如刚从战场上回来的残兵败将一般，互相搀扶着，嘴唇发紫，眼神中充满了绝望，似乎每走一步，都忍受着巨大的煎熬。虽然如此，他们还是努力唱着变调的歌来鼓励自己继续前行：“1、2、3、4、5、6、7，我的朋友在哪里……” 
　　这个时候，油画转头大声说道：“报数！1！” 
　　“2！” 
　　“3！” 
　　“4！”半支烟说。 
　　“……5……67，我的朋友在哪里……”那队人有气无力的歌声，正好接在了半支烟后面。 
　　我转过身，愣愣地望着他们蹒跚的背影慢慢消失在转角，心情充满了不安。我一直对转角有一种莫名的恐惧，总觉得这世界上的每一个转角后面，都隐藏着什么阴谋，或者潜伏着命运的转变。每天，我们都看着不同的人消失在转角。 
　　那些消失的人里，很可能就有对我们来说很重要的人。 
### 5. 
　　雨越下越大，山上又有一队年轻人狼狈地迎面而下。 
　　CC终于忍不住拉住其中一个，问：“你们怎么都下来了？” 
　　那个人看着我们，颤抖着：“你们也不要上去了，山顶下了冰雹，还有大雪，随时可能爆发山洪，很危险。” 
　　CC一听，马上打起精神：“那更要上了！” 
　　油画没吭声，看了看我：“还是下山吧……小妖是新人……” 
　　半支烟吼道：“怕什么？我们又不是来休闲腐败的，就是自虐来了。况且，你看看那些下山的人什么装备？我们什么装备？能比吗？我们的装备，绝对经得起考验。” 
　　大家说完都不约而同地望着我，我不安地低下头，咬着牙说：“上！” 
　　油画叹口气，眼睛里弥漫着湿湿的水汽，嘟囔了一句：“这就是命运吧……” 
　　雨越下越大，山上偶尔有小石头夹杂在雨水中滚落下来。我垂头丧气地走在队伍的最后，感觉背上的装备越来越沉重，好像整座山都压了下来，衣服的外面淋了雨，里面又出了汗，呼吸越来越急促。 
　　突然，脚下踩了一颗滑溜溜的石头，我尖叫一声，栽在地上，登山杖甩出去，差点刺到前面的半支烟。 
　　“你连登山杖都不会用吗？”半支烟大吼道：“登山杖的环套，要反交叉套在手腕上你不知道吗？” 
　　CC快步走过来扶起我，责怪道：“你吼什么啊！” 
　　我擦擦脸上的泥水，看看了脚下，脸色顿然煞白：绊倒我的，竟然是一只水龟！ 
　　油画摸摸自己的背包，发现外挂在登山包上网兜空了，急忙跑过来，捡起那只乌龟，重新固定在背包外面。 
　　“你也是！”半支烟又指着油画骂道：“都是老驴了，连背包的外挂也打不牢吗？况且，你怎么还不扔了它？它已经死了！你懂吗？水龟死了！” 
　　油画低下头：“你是让我……扔掉水鬼吗？！” 
　　油画这话一落，空气又凝固了。 
### 6. 
　　天色越来越暗，雨也越下越大，整座山里，除了我们四个，似乎再无活物，我咬着牙捂着小腿，一瘸一拐地跟在后面。 
　　“小妖，你还行不行？”油画从前面拉了我一把:“坚持一下，前面就有一个可以做营地的地方。” 
　　我抬起头，头灯照在他脸上：“你怎么知道前面有个地方可以做营地？你来过？！” 
　　油画握着我的那只手颤抖了一下，答非所问：“别拿头灯照队友的脸！报数！1！” 
　　“2！” 
　　“3！” 
　　“4！” 
　　“5！” 
　　这一声“5”清晰无比，每个人都相信这绝对不是幻觉！大家慌乱地四下看着，头灯们凌乱地扫过周围的枝枝蔓蔓。 
　　半支烟颤抖着说：“这次真的不是我……” 
　　“肯定也不会是油画……”CC呜咽着。 
　　“是水鬼……”油画的声音低沉和苍凉，“是水鬼……我知道，水鬼一直和我们在一起……从我们踏上这片土地的那一刻开始。你们忘了？水鬼说，他会一直在山上等我们……” 
　　“水鬼……水鬼是谁？！”我蹲在地上，捂着小腿。 
　　“你的腿怎么了？扭了？！”油画蹲下来，把自己的背包甩在地上，撩开我的裤腿——我的小腿上满目疮痍。 
　　“你傻啦？被咬成这样都不吭声？！”油画像一头发怒的狮子。 
　　“我不想拖累大家……” 
　　油画咬着牙背起我，继续吼道：“半支烟，你背着我的包，带着CC赶紧到前面扎营去！扎好帐篷马上把小黄散备好！” 
　　“小黄散？！难道小妖被蚂蟥咬了？！”CC颤抖着，脸在雨夜里异常苍白。 
　　“小腿上全是伤！”油画怒道。 
　　“和你那个时候一样，是吧。”半支烟冷冷的。 
　　“都他妈的别说了！扎营去！”油画吼道。 
　　我爬在油画背上，嘴凑到他耳边：“我怎么觉得，你们每个人，都怪怪的？” 
　　油画语气里有了一丝温柔：“别胡思乱想。” 
　　“你们都来过这里对么？”我继续问， “为什么会同意让我跟你们一起来？” 
　　“只是习惯了四个人一起行动而已。”油画不耐烦了。 
　　“那我代替的那第四个人呢？为什么没和你们一起来？”我继续问，油画却不说话。 
　　“是不是因为……他现在成了第五个？”我气若游丝。 
　　油画依旧不吭声，他把我放在空地上，开始帮半支烟和CC一起扎帐篷，雨中搭帐篷有一定难度，但是他们三个配合默契，扎得很快。 
　　整个晚上，谁也没有再说一句话，每个人的心头似乎都压着什么沉重的东西。 
### 7. 
　　早晨，雨停了，换成了雪，雪花，还有雪粒，打在帐篷上，金珠玉珠落玉盘。 
　　我吃力的睁开眼睛，看到自己身上裹了两层睡袋，外面隐约有气罐火苗的“呲呲”声，继而是热水浇在饭盒里的声音。 
　　半支烟压着声音：“你疯了？！把自己的睡袋给她？！你不活了？！” 
　　CC的声音颤抖着：“别以为这样，你就可以获得救赎！” 
　　油画的声音夹杂着勺子搅动饭盒的声音，他语气淡淡的：“我们这次找个没经验的一起来，不就是想看看，自己能不能做到他那种地步么？我买这只水龟，就是把它想象成他，想象他依旧和我们在一起。难道你们不觉得，他的灵魂一直和我们在一起么？” 
　　“你别说这种不着边际的话！”半支烟说道。 
　　“怎么会不着边际？”油画轻笑着：“上山的时候下雨了，领队要求下山，可是大家个个跟二百五似的执意上山。新驴被蚂蟥咬了，发烧了，第二天，所有人都发现原来大家在夜里迷路了。这一切，不是和去年一模一样么？这一切，难道和水鬼没有关系么？” 
　　其余两个人都不说话了。沉默了半晌，半支烟叹口气：“接下来怎么办？” 
　　“去年是怎么办的，今年我们就怎么办！”油画坚定地说。 
　　“你疯了？！”CC尖叫。 
　　“我们都疯了……要是没疯……我们就不会再次来到神农架！而且，是带着一个新驴上山！”油画说完，端着热汤拉开帐篷的拉链，扶着我坐起来：“小妖，喝了热汤，咱们就上路。” 
　　“去哪？”我吃力地张了张嘴。 
　　“找下山的路。”油画毫不隐瞒，“我们迷路了，这个营地，不是我们去年来过的地方。” 
### 8. 
　　按照道理说，一天的路程，我们晚上扎营的地方肯定不是深山，仅仅只是在神农架的边儿上，可是，已经走了两天了，我们依然没走出这山。 
　　这座山，似乎与世隔绝，成了我们唯一的世界。 
　　又到了晚上，第三天的晚上。四个人筋疲力尽地坐在空地上，谁也没有了清理地面扎营的力气。 
　　“东西都吃完了。”半支烟说。 
　　“水倒是可以找到，不过过滤器在路上弄丢了。”CC眼神里充满了绝望。 
　　油画看了看我：“你觉得好些了么？” 
　　我摇摇头，觉得自己的脑汁也跟着晃动，疼。 
　　油画蹭过来，抱住我，摸了摸我的额头，对着半支烟说道：“你里面的保暖速干服暖干了么？” 
　　半支烟点点头，开始脱衣服。这几天，他们几个一直用自己的体温帮我暖干潮湿的衣服，早已体力不支。 
　　“报数。1……”油画突然说。 
　　“2……”半支烟边脱衣服边打寒战。 
　　“3……” 
　　“4……” 
　　我说完了“4”，大家说也不说话了，目不转睛地看着我。 
　　油画淡淡地说：“你不说5了么？”他边说边举起一个黑色的盒子：“是不是因为这个录音笔没电了？” 
　　我闭上眼睛：“你们都知道了……” 
　　“你发烧的第一天晚上，CC帮你换衣服的时候就发现了。”油画说。 
　　“那你们为什么不扔下我，我是累赘，扔了我，大家才能活下去。”我鼻头酸酸的。 
　　“我们不会扔下你。”CC说。 
　　“因为去年，水鬼没有扔下任何一个人。”半支烟补充道。 
　　“但是你们却抛弃了他……”我冷笑。 
　　“你认识水鬼？”油画反问。 
　　“他是我唯一的哥哥……”我泪流满面，哥哥那一页页驴行日记历历在目，那些日记的最后一页，是告诉我这个唯一的亲人，不要追究责任，不要追究任何一个人的责任。 
　　可是，我做不到，我怎么能不追究？那三个和哥哥同行的人，是靠着他才活下来的，不是吗？ 
　　“水鬼……他是自愿的……”CC哭道。 
　　“是，我知道他是自愿的……可是你们……就能眼睁睁看着他把自己的装备一件一件分给你们？你！”我指着油画：“你就眼睁睁地吃了他的储备食物，裹了他的睡袋，还让他一步一步背着你走，去年，那个被蚂蟥咬了的人，那个拖后退的就是你！不是吗？” 
　　我含着泪，边哭边说：“可是最后，当他再也走不动的时候，你们却扔下了他这个累赘……你们扔了他……” 
　　“不是不是！”CC哭道：“他说他在山上等我们，他说走不动了……他在山上等我们……” 
　　油画抹抹眼泪：“不……水鬼他……知道自己撑不下去了……他不想拖累我们……”他疲惫地说：“其实……我也走不动了……你们先下山……我一个人……在山上等你们……” 
　　油画说完，脑袋歪在一边，微笑着，睡着了。 
　　“哼！他是想用这种方式感动我吗？”我冷笑。 
　　“不是你想的那样！”半支烟猛地冲过来，揪起我的衣领，颤抖着指着油画：“你能活到现在，靠的是什么你知道吗？你以为你穿了两层保暖是谁的？你以为你睡的两层睡袋是谁的？你知道油画已经两天滴米未进了么？！当初，我们三个和现在的你一样！什么都不知道！” 
　　我看着自己身上的里三层外三层，又看着满脸疲惫衣着单薄的油画，只觉得天一下子黑了下来，四周的山和树，迅速地向我挤过来，挤得我透不过气，挤得我无法呼吸…… 
　　醒来的时候，我正躺在CC的怀里，身上裹着半支烟的冲锋衣，脑子里“突突突”直响，仿若坐在拖拉机上。 
　　事实上，我们就是坐在拖拉机上，半支烟说，我们遇到了一个老乡，得救了。 
　　“油画呢？”我吃力地搜索着不大的车兜——油画不在。 
　　油画不在！！！ 
　　“油画他……”半支烟紧紧皱着眉头，突然一笑，指了指后面。 
　　我挣扎着转过身，看到油画正坐在拖拉机车头的侧座，扬着手里的龟壳冲我微笑。 
　　他微笑着：“报数！1！” 
　　“2！” 
　　“3！” 
　　“4！” 
　　“5！”我们齐声说，齐声替哥哥说。 
### 9. 
　　哥哥日记的最后一句话，其实是： 
　　“不要追究，因为这是领队的责任。” 
　　【完】