---
title: 纺院惊梦
date: 2016-04-09 21:21:26
categories: 
  - 男生女生
---
　　　　　　　　—— 文/考薇
<!-- more -->
### 这里没有镜子
　　“你是大一新生吧？咱们纺织服装学院是非常好的学院，就业率高，口碑也好。只要你好好学习，未来一定前途似锦。”此时，身为学姐的欧阳雪，正拉着大一新生栾晓姗，一齐向着纺织服装学院的办公大楼走去。
　　今天晚上，学姐欧阳雪是带着栾晓姗来办公楼借演出服的。刚刚入学的栾晓姗非常积极，她报名参加了纺院迎新晚会，要在晚会上表演一个自编自演的舞蹈。热心的欧阳雪帮她联系了学院里的演出服装管理员，今晚就可以取服装了。
　　有说有笑之中，两个女生来到了纺院办公大楼前。突然，她们被一种莫名而来的压抑感震撼了，不约而同地闭上了嘴。面前这栋大楼是古典风格的，黑红色的木头恍如隔世。由于已是下班时间，大楼里空荡荡的没有人，只有惨白的灯光在大厅里照映，充斥着阴森可怖的气息。
　　栾晓姗不禁有些紧张：“学姐，我想上洗手间。”
　　欧阳雪点点头：“我也想去呢。”
　　洗手间自然也是静得吓人，只有滴水声偶尔回响。就在两个女生洗手的时候，栾晓姗却发现了一个奇怪的现象：“洗手间里居然没有镜子！咱们纺织服装学院的大楼建得这么漂亮，怎么会没有镜子呢？”
　　听了这话，欧阳雪的脸色突然郑重了：“按理说，作为学姐我不应当吓你，但是我又不得不说。你仔细看看咱们学院大楼，不仅没有镜子，连地板也是亚光的，窗玻璃也都贴上了花纹纸。也就是说，这里连一点反光的东西都没有。”
　　“为什么这样呢？”栾晓姗诧异地睁大了眼睛。
　　“因为……据说咱们纺院出过事儿。从那之后，校领导就把所有可以反光的物体都取消了。”欧阳雪压低了声音说道。
　　突然，一只冰冷的手搭上了栾晓姗肩膀，把栾晓姗吓得大叫起来。背后，一个甜美的声音响起：“你是大一的吧？胆子可真小啊。我是服装管理员，别害怕。”
　　栾晓姗和欧阳雪急忙回头，只见背后立着一个面容可亲的女生。不过，栾晓姗觉得这女生有些奇怪，却一时反应不出是哪里不对劲。女生并没有在意栾晓姗异样的目光，她自我介绍道：“我叫李美，刚刚听到了你们的谈话，觉得很有兴趣。你们说得很对，咱们学院出过事儿，而且这事儿与反光的物体有关。从那之后，学院就把镜子之类的东西全都取消了，因为那些反光的物体，会让人看到不祥的东西。”
　　之后，李美就很自然地讲了一件陈年的往事。
　　三年前的一个夜晚，一个女生也来纺院借演出的衣服。那天晚上只有她一个人，她苦等服装管理员不来，居然就坐在角落里睡着了。这一睡可不妙了，锁门的老大爷叫了几声不见人答应，以为楼内没人，就把大门和侧门全都锁死了。当女生醒过来的时候，她发现自己独自被锁在楼内，寒冷的风呜呜地吹着，周围没有一个人。
　　女生害怕极了，她大声地呼救，却也没有效果。晚秋时分，天越来越冷，女生实在受不了，她打开了服装间的门，然后钻进那些衣服里取暖。就在这个时候，女生发现不对劲了——服装间的镜子里依稀晃出了人影，一个一个，在镜子里伸展手足，相继舞蹈起来。可是，这房间里没有人啊？女生再一定睛，发现自己身边的衣服全都有了生命，它们像是一群没有头的人，正在房间里拼命地舞动着。
　　衣服都活了！身处在衣服里的女生惨叫起来。然而她的声音被空荡荡的大楼所淹没，没有人听到，更不会有人来救她。
　　第二天，人们发现了女生的尸体。她伏在一面镜子前，一双漂亮的眼睛因为惊恐而睁得很大，长长的舌头吐出来，像是要诉说昨晚的惊恐。
　　没有人知道，她到底看见了什么。
　　“法医说女生是被冻死的，因为时节毕竟是晚秋，一个弱女生在空荡荡的大楼里呆一晚是吃不消的。但是，谁都能看出来，这副死相能是冻死的吗？她的死绝对与灵异事件有关！所以从那之后，镜子之类的东西就都不见了。”李美补充道。
　　栾晓姗和欧阳雪早就被这个故事吓得说出不话来，她们不约而同抹了一把头上的汗。然而就在这个时候，欧阳雪的手机突然响了起来，一个清脆的声音道：“喂？是欧阳雪吗？你们要借衣服是不是？我是服装管理员。”
　　“你是服装管理员？那李美是谁？”欧阳雪急忙问。
　　就在这一愣神的时间，面前的李美居然不见了！欧阳雪丢掉手机大叫起来，栾晓姗更是被吓得直接钻进了欧阳雪的怀里。
　　良久，两个女生终于回过神来。栾晓姗喃喃地说：“从见到李美第一眼起，我就觉得她很奇怪。现在我终于明白了不对劲的地方在哪里了——现在是9月，而她穿了一件晚秋时节的厚衣服。”
　　“晚秋时节……也就是说，她就是那个被困死在大楼里的女生。”欧阳雪喘着粗气补充道。
　　气氛顿时诡异起来，欧阳雪拉着栾晓珊的手道：“要不……咱们回去？”
　　栾晓珊犹豫了一下，她看了看空荡荡的大厅，然后一咬牙：“不，这么点困难吓不倒我。我觉得刚才那只是个意外，咱们还是先看看再说吧。”

### 千万不要回头望
　　几分钟后，服装管理员姬媚儿出现了。这是个颇有古典风韵的美女，她向栾晓姗和欧阳雪行了一个屈膝礼，然后张口就问：“刚刚你在电话里提到李美了？”
　　“对，我们刚刚见到了一个自称李美的女生。”欧阳雪说。
　　姬媚儿的脸色顿时变了：“李美已经死了三年了！你们也真是倒霉。算了算了，别害怕，你们赶快跟着我去取衣服吧。要知道，咱们纺院历史悠久，难免会有些邪气的东西出没，你们取完衣服速速离开这是非之地。”
　　这个建议正中栾晓姗和欧阳雪的下怀，她们手拉着手紧紧地跟在李美的身后，一直上到二楼。一走进二楼服装室，一排排古代服装就出现在她们面前。这似乎都是些戏服，红红绿绿的颜色在惨白的灯光下显得有些恐怖。尤其这些戏服都是撑在衣架上的，看上去不像是衣服，倒像是一个个没有头的古代人立在那里，时时准备着要扑上来。
　　“真吓人啊……”栾晓姗不禁呻吟道。
　　听了这话，姬媚儿转过头来很郑重地说：“你要借的衣服在里间，现在我们必须穿过这些戏服。有一点你要记住，当你穿过戏服的时候，无论听到背后有什么声音，都不要回头。”
　　“这是为什么？会有什么声音？”栾晓姗颤抖着问。
　　姬媚儿长长地叹了一口气：“唉，戏如人生，人生如戏。在这些戏服背后，难免有故事。两年前，就有个女生死在了这里。”
　　两年前，纺院里出了一个爱唱戏的女生。她长得颇有古典韵致，戏也觉得很到位，在学院里小有名气。有一天晚上，她到学院借戏服演出。这些美丽的戏服耀花了她的眼，她挑了最美的一件穿上，顿时光彩照人，仿佛贵妃在世。这种美丽极大地刺激了她，她不顾这大楼的阴森，居然拈起了兰花指，咿咿呀呀地唱了一曲。
　　舞有天魔之态，声有裂帛之音。她唱得实在太好了，以至于感动了这些经年存放着的戏服。唱着唱着，那些戏服居然动了，它们像一个个无头的戏子一般，甩动着裙子，陪着女生一起舞起来。
　　在寂静的夜晚，在悠扬的戏曲声中，一群戏服在诡异地舞动。而原来应当被吓得尖声大叫的女生居然一点反应都没有，她似乎已经失去了灵魂，机械地挥动着袖子。
　　就在那个时候，远远地有人透过二楼窗子看到这样一幕：一个面容呆滞仿佛尸体的女生，正和一片戏服一起舞动一起歌唱。
　　“太恐怖了！”听了这个故事，栾晓姗吓得跳了起来。她实在禁不住，拉起欧阳雪匆匆地走，以求快点穿过这片令人胆寒的戏服。
　　也就是在这个时候，栾晓姗的背后响起了悠扬的戏曲声：“奴似嫦娥，离月宫……”
　　这声音似远似近，乍一听很遥远，仔细一听又好像就在耳边。惊恐之中，栾晓姗忘记了姬媚儿刚刚的嘱咐，她回了头。
　　顿时，诡异的一幕呈现在栾晓姗的视线里。刚刚还有说有笑的姬媚儿，已经换了另外一副模样，她不知何时已经穿上了华丽的戏服，脸上涂得红红白白，像一具艳尸。她的指尖轻挑，正在边舞边唱。而她身边的那些戏服，在风中微微摆动，仿佛随时都要飘起来与她一起舞蹈。
　　“妈啊！”栾晓姗和欧阳雪同时看到了这一幕，她们一边惨叫，一边疯狂地前奔。背后那戏声还在继续，一声声刺进她们的耳朵，她们已经顾不得许多了，只知道拼命地往前奔。
　　好不容易穿过了戏服区，来到了走廊里。栾晓姗已经被吓哭了，作为学姐的欧阳雪还算镇静，她安慰道：“没想到又遇见了鬼，这个姬媚儿也是假的。要不然咱们回去吧，别为了取件衣服把命送进去。”
　　然而，栾晓珊抹了一把眼泪道：“学姐，如果回去，咱们的惊吓就白受了！咱们还是赶快打电话把真的管理员叫来吧。已经走到这一步了，不能前功尽充啊。”
　　管理员的电话通了，一个很阳光的声音传来：“对不起啊，刚刚我办了点事。现在我就在学院楼下了，马上到！”
　　这个阳光的声音让大家心里都很舒服。挂断了电话，栾晓姗和欧阳雪都在祈祷：“这回可一定得是真的啊！”

### 谁潜伏在门内
　　几分钟之后，管理员胡诗瑶来了。她穿着短袖T恤，身材很瘦，脚步轻盈，很活泼的样子，这与刚刚令人恐惧的李美和姬媚儿完全不同。栾晓姗和欧阳雪稍稍放下心来，她们语无伦次地把刚才的经历说给胡诗瑶听，胡诗瑶听后皱紧了眉头：“你们也真是的，随便谁来说是管理员，你们就跟着走。要知道，咱们院里恐怖的事情太多了，你们没被吓死都是幸运的。”为了证实自己是管理员，胡诗瑶还掏出了自己的工作证在她们面前晃了一下。
　　之后，胡诗瑶就带着栾晓姗和欧阳雪直接上了三楼，据胡诗瑶说，这才是真正的现代服装区。胡诗瑶还特意说：“刚刚你们遇见的姬媚儿明显是居心叵测，你们要借现代舞的衣服，带你们去二楼古装区干什么？直接到三楼来，又方便又安全。”
　　胡诗瑶的话让栾晓姗和欧阳雪更加放心，她们一边庆幸，一边要推开现代服装区的门。然而，胡诗瑶一把拦住了她们：“不能直接进去。”
　　胡诗瑶先是在门上敲了三下，然后把门开了一条小缝，退让到一边，静静地等着。
　　“胡诗瑶姐姐，你这是干什么？”栾晓姗诧异地问。
　　“这是等里面的东西出来。”胡诗瑶压低了声音说，“刚才来的时候，你没听见里面有换衣服的声音吗？”
　　“里面有人？”栾晓姗追问道。
　　“不是人。”胡诗瑶的眉头越皱越紧，“这有个故事，我讲给你听。”
　　一年前，在三楼现代服装区里发生了一件令人意想不到的事情。
　　故事的主角是个颇有舞蹈天份的女孩子，她身材苗条，舞蹈功底也好，非常受大家的欢迎。但是这个女孩非常要强，总是对自己不满。尽量她已经非常瘦了，但她还是害怕自己的身材不符合一个舞者的要求。于是，她刻意减肥，把自己饿得半死不活，让人看着就可怜。
　　不过，女孩却非常满意。有一天，她到现代服装区借演出的裙子，突然，她发现了一条号码特别小的鱼尾裙。她怀着激动的心情把裙子套在身上，一边套一边对自己说：“一定要套上！如果能套上这个号码的裙子，我才是标准的身材。如果套不上，我就太差劲了！”
　　然而她不知道，那件裙子其实是一件制作失败的衣服，号码小得谁也穿不上。这个女孩执拗地把裙子往身上套，即使把自己勒得喘不上气来也再所不惜。就在这样，女孩在服装间里活活地折腾自己，一次又一次。这件小裙子把她勒得气喘不平，再加上连续减肥造成的器官衰竭，她一头栽倒在地上，再也没有起来。
　　死去的女孩一直没有放弃她对身材的标准，每个无人的夜晚，她都会出现在这个服装间里，抓起那件瘦小的鱼尾裙，一次次地往身上套。然而那件衣服她从来没有完全套上过，这个可怜的女孩以生命的代价永不休止地检验着自己的身体和勇气。
　　“刚刚我们听见的声音，就是她在服装间里换衣服的声音。现在，我敲下门，表示我们要进来。再把门开一道缝，让那个女孩走出来。这样做才能让人鬼之间没有冲突，我们才能安全地进去。”胡诗瑶解释道。
　　听了这话，栾晓姗和欧阳雪都紧张起来。一方面，她们害怕看到了那个身材瘦弱的女鬼，另外一方面，她们又怕那个女鬼迟迟不出来。
　　时间一分一秒地过去了，敲门之后，门内却一直没有走出人来。栾晓姗和欧阳雪都有些诧异了，她们用询问的目光看着胡诗瑶。胡诗瑶也愣住了，她思考了一会儿，然后一拍脑门，恍然大悟：“我忽略了一件事！”
　　之后，胡诗瑶居然直接冲进了服装间，随手带上了门。栾晓姗和欧阳雪还没有来得及尖叫，就听到胡诗瑶在房间里命令道：“现在，你们敲三下门，然后把门开一道缝。”
　　欧阳雪照做了。
　　几秒钟之后，从门缝内伸出了一只骨瘦如柴的手，之后是细长的胳膊。再之后……胡诗瑶居然缓缓地走了出来。她的脸上带着狰狞的笑，身上还套着半件紧窄的鱼尾裙。
　　胡诗瑶幽幽地说：“我刚刚忽略了一件事，我没进去，又怎么能出来呢？”
　　我没进去……那么，胡诗瑶就是那个……
　　沉默了几秒钟之后，栾晓姗和欧阳雪像疯了一般跳了起来，飞一般逃离现场。
　　然而，胡诗瑶并没有放过她们的意思，她那瘦弱的身体一摆一摆地追来，骨节碰撞发出了“咯嚓咯嚓”的声音。
　　栾晓姗快要崩溃了，她拉住欧阳雪拼命地往楼下冲。然而，正冲到二楼的时候，悠扬的戏曲声居然传了出来。既而，身穿着戏服的姬媚儿咿咿呀呀地飘了过来，她长长的袖子一摆一摆地，差一点就罩到栾晓姗的头上了！
　　“妈啊！”栾晓姗叫得更惨了，她鼓起最后一点勇气，拖住欧阳雪往一楼大厅冲。刚冲到大厅，就听到一个幽幽的声音说：“好冷啊……”
　　角落里，身穿着晚秋厚衣服的李美正蹲在角落里，她的嘴角滴着血，眼睛空洞地望着栾晓姗。这一幕让作为学姐的欧阳雪受不了了，她脚下一软，坐倒在地上。
　　“不能就这么完了！”栾晓姗急忙把欧阳雪拉起来，“学姐，冲出去！冲出去咱们就有救了！”
　　于是，栾晓姗扯着欧阳艰难地迈着双腿，用尽全身的力气向大门跑去。然而就在离大门只有一步之遥的地方，欧阳雪突然反手紧紧地抓住了栾晓姗。
　　栾晓姗急忙回头，她吃惊地发现，原本温柔可亲的学姐，已经换了一副模样。她的脸上带着一种似笑非笑的神情，头歪到了一边。她喃喃道：“别走……留下来和我们一起玩吧。”
　　“学姐……你，你，你是谁？”栾晓姗颤抖着问。
　　“我是谁？既然我故意带你到这里借衣服，我还能是谁？”欧阳雪咧开了嘴巴，吐出了一口血。
　　身后，三个女鬼正在慢慢地靠近。
　　最后一道心理防线终于崩溃，栾晓姗顿时软倒在地上。

### 纺院终究有故事
　　“哈哈哈……”一阵笑声把栾晓姗从昏迷中惊醒。她壮着胆子睁开眼睛，只见到面前的四个女鬼都对着她狂笑。栾晓姗揉了揉眼睛：“我已经死了？”
　　“妹妹，瞎说些什么呢。”欧阳雪把口中的一个血包吐了出来，然后掏出纸巾抹了抹嘴巴，“你还活着呢。”
　　胡诗瑶已经把半个鱼尾裙脱了下来，恢复了身穿T恤的瘦弱的模样。李美和姬媚儿分别脱掉了厚衣服和戏装，拿出折叠纸扇用力地扇了起来。
　　“你们……不是鬼？”栾晓姗诧异地睁大了眼睛。
　　“当然不是，刚刚那些都是逗你玩的。”欧阳雪有些抱歉地把栾晓姗从地上扶了起来。“其实我们三个都是你的学姐，平时我们经常在一起玩，喜欢捉弄人。因为咱们学院总是鬼气森森的，所以这里理所当然地成为了我们的首选之地。这次迎新晚会，除了你的舞蹈之外，我们也想表演个另类的节目，所以我们刚刚吓了你，再把这个过程拍成了小DV。你想想看，这个DV在晚会上一放，我们肯定火起来！不过，为了能够得到逼真的效果，我们事先没有告诉你。一会儿你可以看看自己的表现，肯定非常自然啊！”
　　听了这话，栾晓姗真是哭不得也笑不得，她愣了一会儿神，然后问道：“这么说，那些鬼故事都是假的。咱们学院根本就没有发生过恐怖事件？”
　　“其实也并不都是假的，”李美接口道，“咱们学院确实出过事儿，死过人。接下来我讲的这个故事可就是真的了。”
　　就在两年前，有个女孩到学院里借衣服。当时，她的同学警告过她，千万不要晚上独自到学院去，容易遇见鬼，但是女孩不相信，偏偏要来。也就是在那个晚上，女孩在洗手间的门板下见到了一双脚，那脚上穿了一双深蓝色的绣花鞋，恐怖极了。女孩返身就跑，经过洗手间镜子的时候，见到一个身穿古装的女人正立在她的身边，脸色惨白，舌头吐出了一大截。
　　这个景象任谁看了都受不了，更何况这个女孩本来有先天性心脏病。由于她很要强，从来没有和人提过身自己的病，可是今天见到这一幕，她脆弱的心脏终于受不了了，她一头栽倒在地上，再也没有起来。
　　女孩被吓死了，这时候洗手间里那绣花鞋的“主人”和“古装女鬼”才害怕了。原来，她们只是女孩的同学，因为女孩不听警告，所以联合起来捉弄女孩一下。她们不知道女孩如此不禁吓，更不知道自己会酿下这样的恶果。
　　“既然不是灵异事件，为什么要把镜子都取消呢？”栾晓珊问道。
　　几个学姐面面相觑，谁也答不上来。李美喃喃道：“我们还真没好好想这回事，不过从那之后，咱们学院真的没有镜子之类的东西了，挺奇怪的。”
　　听完这话，风突然瑟瑟而起，9月的天气突然凉得惊人。李美不由得拾起了自己的厚衣服：“这风真邪门！欧阳雪，我去把DV收拾好，你快带栾晓姗把衣服借了，然后咱们一起回去吧。”
　　于是，五个女生返身一起往服装间走。
　　“吱呀——”经过洗手间的时候，洗手间的门居然自动打开了。一道淡绿色的光从洗手间的门内射了出来，间或有淡淡的白烟，微微地散了出来。眼尖的胡诗瑶叫了起来：“绣花鞋！”
　　果然，洗手间的门板下，出现了一双深蓝色的绣花鞋。
　　“天啊！”几个女生吓得连滚带跑往前跑，刚刚跑到二楼，只听到戏服间传来了悠扬的戏曲声。欧阳雪不由得埋怨道：“姬媚儿，都是什么时候了！你别再唱了！”
　　“天地良心！我没唱！”姬媚儿叫道。
　　几个女生顿时安静了，她们可以确定，那歌声是从戏服当中传来的，十分清晰，忽远忽近。而那些花花绿绿的戏服，在瑟瑟冷风的吹拂中，衣袖微展，似乎马上就要飞舞起来了。
　　刚刚还装鬼吓人的四个学姐，已经惊得目瞪口呆了。原来她们吓人时很给力，遇到真正的恐怖场景时倒全然乱了阵脚。这个时候倒是栾晓姗有决断，她叫道：“学姐们！快上楼！”
　　几个女生脚步凌乱地冲到了楼上，前方就是现代服装间了。她们也顾不得多想什么，一头扎进了现代服装间里，然后抚着胸口拼命地喘着粗气。
　　“学姐们，感觉怎么样？”栾晓珊睁着大眼睛问道。
　　“这下子我可知道错了。”欧阳雪叹道，“栾晓姗，我们刚刚不应当吓你，这种被吓的感觉真不好受啊。”
　　“没错！原来这么恐怖。”李美附合道。
　　姬媚儿也吓得软在地上：“真不知道什么时候能天亮，什么时候能有人来救咱们。哎呀……趁着这个时候，栾晓珊你倒可以挑挑舞衣。”
　　然而，栾晓姗并没有挑舞衣，她看上去比刚才镇静多了。她转身锁上了房间的门，背对着几个学姐，一动也不动。
　　“栾晓姗，你怎么了？你这样子有点吓人。”欧阳雪喃喃道。
　　“你们终于知道那种感觉了吧。”栾晓珊的声音听上去有些遥远，不知道是不是错觉。她一字一句地说：“当午夜你一个人被困在纺院里，冰冷的风从每一个角落吹来，带走你身体和心灵的最后一点热气。那个时候你发现生命的无助与脆弱，你绝望得像荒野上的一根草。心悸像潮水一般随着血液涌动，你想哭，甚至都无法哭出来。那是多么可怕的一种感觉，可是那些没有同情心的人却还不愿意停止……”
　　说到这里，栾晓姗的头猛地转过来，而身体却一动没动。这个转了180度的头已经不是刚刚的模样，而是一脸狰狞。栾晓姗幽幽地说：“你们终于知道被吓的恐怖了？你们终于体会到我的心情了？当初我被吓死，是多么惨啊！”
　　几个学姐愣了一下，然后突然明白过来。怪不得在这种程度的惊吓之下，栾晓珊一直坚持留下来，原来她自己就是……
　　纺院里传来了女孩们惊恐的尖叫。
　　身体反转的栾晓姗一步步靠近过来：“我最恨装神弄鬼的人，我最恨以别人的恐惧为乐的人。你们有没有同情心？当你们从别人的颤抖中寻找乐趣的时候，有没有设身处地为别人想一想？哦，你们这些人显然不会设身处地，那么你们就亲身体会一下被吓死的感觉吧！”
　　“不要，不要……”几个学姐求救道，“我们错了。但是当初吓死你的并不是我们，放过我吧！”
　　然而，栾晓姗脸上的杀气已经越来越重了。
　　她说：“没有同情心的人，没有必要活在这个世界上。”
　

### 你看，她们的脸
　　今天晚上，原本9月秋老虎的天气，却意外地有些冷。
　　几个大一新生趁着凉爽出来散步，不知不觉，她们来到了纺院门前。她们看到，纺院三楼的灯还明晃晃地开着，里面似乎有几个人影正在晃动。
　　“纺院的学姐们真用功，这么晚还在学院里。”一个新生感叹道。
　　然而，一个眼尖的新生却尖声大叫起来，她指着窗子说：“你们看，那几个人……”
　　顺着她所指看去，几个学姐的身体像木偶一样移动，脸上已经像死人般，没有任何表情了……
　　她们在干什么？在排练吗？
　　纺院的一切，又归于平静。