---
title: 迷失
date: 2016-05-16 21:50:11
categories: 
  - 男生女生
---

　　　　　　　　—— 文/小妖尤尤
<!-- more -->
### 1.
　　趁着雨稍微小了些，我们5个人打仗似的收了帐篷，然后把装备拿到老乡屋里开始打包。
　　徐大娘已经熬好了黄灿灿的玉米粥，边给我们盛饭边嘟囔着：“你说你们几个娃儿，真能凑合，城里人真可怜……”
　　从昨天晚上，徐大娘就一直唠叨个不停，因为我们死活不肯住她家的屋子。
　　这次登山穿越的目标，是黑柱山，隶属太行山系。山不高，也不险，植被丰富，带着质朴的美丽。这种山对于我们这些老驴来说，简直太没有挑战力了。所以，每个人都是抱着休闲的心态以“腐败”为目的来的。
　　也因为如此，每个人都只带了基础装备，空出背包里的地方来装腐败用品，比如酒、羊肉和吊床等等。
　　雨是意料之中的意外，山里的天气本来就变化多端。不过不怕，冲锋衣裤本身具有良好的防雨功能，何况我们都随身带了一次性雨衣。
　　山脚原本有个小村子，据徐大娘说，多数人都搬到山外，归了什么什么镇，现在只有徐大娘一户人家，徐大娘家里只有徐大娘一个人。
　　其实原本徐大娘的儿子也和他生活在一起，只是现在不知道去了哪里。
　　徐大娘拿着那唯一的一张黑白照片，献宝似的。
　　照片里的男孩大概只有5、6岁，穿得很厚，人很丑。
　　我拿着相机给那照片来了个特写，这么丑的孩子，回头发到网上，准能吸引很多眼球。
　　徐大娘不好意思地说：“你拍他干啥？”
　　“因为很可爱啊！”明显是假话，她却相信了。每个母亲，听到别人夸奖自己的孩子，都会觉得高兴。
　　于是她乐颠颠儿地给我们收拾好了厢房，没想到我们谁也不肯住。
　　其实，住帐篷更舒服，徐大娘不理解。
　　我喝了一口粥，望着屋外。
　　冬阳正靠在树下调整登山杖，那是一种类似槐树却不是槐树的树，徐大娘叫它鬼树。据说午夜站在树下，可以听到鬼说话。
　　冬阳是一头经验丰富的“老驴”，也是我们的领队。
　　他抬起头：“美娲！你过来，有个秘密告诉你！”
　　雨已经停了，美娲屁颠屁颠地小跑过去，凑过脑袋。
　　冬阳突然坏笑一下，猛地踢了一下树干撒腿就跑。树上的雨点噼里啪啦落下来，于是美娲就笑骂着追打冬阳。
　　听说冬阳正在追求美娲，谁知道呢？玩户外的人谁也不喜欢打探别人的隐私，连名字都是论坛的网名，大家只是单纯凭着脾性凑在一起。
　　我看到美娲明明从树下跑开了，可是树下还站着一个人影，那人影一闪就不见了。
　　我的手一抖，碗掉在地上，没有碎，粥洒了一地，冒着热气。
　　“这是咋啦？”徐大娘颤悠悠跑过来，拿了一块脏兮兮的抹布擦我的鞋。
　　哲人瞟了我一眼，笑，“小妖吃醋了？”
　　“吃个鬼啊吃！”我笑骂着蹲下来帮着一起收拾。
　　高梁说：“赶紧收拾，准备出发了。”
　　高梁是个健壮的中年男人，为人小心谨慎，出门从来不吃别人的东西，只吃自己的。因此他的粥，没有动。
### 2.
　　临行前，徐大娘给我们每个人煮了两个鸡蛋。于是又难免一番推三阻四地客套。
　　鸡蛋不能要，那对徐大娘来说是奢侈品。
　　最后，徐大娘抱着鸡蛋，望着我们的背影，嘟囔着：“你们小心啊，山里容易迷路！还有啊，晚上别在鬼树下面睡啊……唉……城里娃也真能凑合，一人套个大塑料袋儿就上山了……”
　　笑，那一次性雨衣，确实是个大塑料袋儿。
　　山路泥泞，却并不滑。户外运动，鞋很重要，每个人的登山鞋都价值不菲。
　　山上鬼树四处可见。
　　哲人开玩笑：“小妖，今儿晚上咱们就在鬼树下扎营，到时候让鬼给你讲个故事，一准是故事的好题材。”
　　我笑笑，突然想起山脚鬼树下的影子“不会真的有鬼吧？”
　　走在最前面的高梁转过身，居高临下地说：“见鬼杀鬼，遇神杀神！”于是哲人就哈哈大笑。
　　冬阳和美娲走在最后，也不知他们在聊什么，只能听见美娲一阵阵咯咯的笑声，这笑声在山里听起来格外清脆，铃铛似的。
　　这座山并不高，不到3个小时，我们已经到了山顶。
　　高梁蹲在地上研究一堆粪便。
　　白色的，夹杂着毛。
　　“应该是狼。”高梁说。
　　“呀！遇到狼就麻烦了！”
　　“山民打狼，因此山里的狼咱们估计见不着。你怕它吃你，它还怕你吃它呢！”
　　“聊什么呢？”美娲说话的声音也跟铃铛似的，她和冬阳爬上来，两个人的脸上都荡着甜蜜的笑。
　　冬阳用手捻了捻粪便，喊了一嗓子：“上山打狼喽——”
　　于是大家都笑。无疑，每个人的心情都很好。
　　我们在山顶简单吃了点东西，开始研究地图。
　　所谓地图，是一张很破的牛皮纸，图是手绘的。据冬阳说，这张图夹在一本破书里，那本破书，是从废品收购站淘的。
　　冬阳指了指图上的一个三角标记，又举着登山杖指了指远处那座最高的山头，那个山头上有一个黑黑的光秃秃的石柱，像个将军一般。“那就是黑柱山。争取今天晚上在前面的山扎营，明天下午就可以达到黑柱山。”
　　望山累死马。
　　我用树枝刮刮脚上的泥，“出发吧！”
### 3.
　　在山脊上行走，别有风趣。
　　山上除了鬼树外，还有很多茶树，开着黄灿灿花，就像刚刚出浴的丫头片子似的，带着羞涩，滴着水，怯生生的。
　　哲人边走边拍照，边拍照边给这些照片取名字，比如“泪玫瑰”，就是还未张开的挂着水珠的嫩叶。再比如“血头巾”，就是爬在地上的发红的草根；又比如“孝服怨女”，自然就是白色的山桃花了。
　　“哲人，你就不能取点吉利点的名字？”我摸摸脖子上挂着的佛头，我写恐怖故事，我信这些。
　　哲人突然严肃地看着我，又看看周围，周围山雾缭绕：“小妖，你有没有觉得美娲怪怪的？”
　　我一愣，望望前面。
　　美娲和冬阳这次走到了前面，依旧和我们保持着不远不近的距离。美娲还是不时地笑着，笑声还是那么清脆，不过这次听来，却脆得生冷。
　　那种脆，就好像人的生命似的，轻轻一碰，就碎了。
　　“有什么奇怪的？”一阵山风，有些冷，我哆嗦了一下。
　　“她以前不这么爱笑的……”哲人皱着眉头。我以前和美娲结队出去过两次，她为人平和，风趣幽默，常常把大家逗得捧腹大笑，而她自己还能保持一本正经。冬阳就是这样被她迷住的。她确实不太爱笑，尤其是这种大声的笑。
　　“切！”我拍拍哲人的肩膀，“恋爱中的女人，总会有些变化的！”我故作轻松地笑笑，拨开一丛带刺的树枝。
　　冬阳在前面点了烟等我们，美娲则拿着望远镜四处观望。他们背后，有个岔口。我记得，地图上并没有这个岔口的标记。当然这也没什么奇怪的，那地图本身就很粗糙。
　　“走这条路吧，应该近些。”美娲放下望远镜，指着相对宽一些的小路，“我用望远镜看过了，这条路可以通往对面的山，山腰还有一个洞，我们晚上可以在洞里扎营，篝火腐败很方便。而且这条路看起来还好走一些。”
　　我也拿出望远镜看了看，确实像美娲说的那样，但是我却不想同意她。大概是因为哲人的话，我现在已经无法信任美娲了，总觉得她有什么阴谋似的。
　　我和哲人对视了一眼，“还是走小路吧，山洞里没准儿有野兽呢！”
　　哲人立刻同意了我的建议。
　　于是我们四个人不约而同地望着高梁。很显然，大家都觉得冬阳一定会同意美娲的意见，5个人组队，第5个人的意见很重要。
　　高梁深深吸了一口气：“都听领队的吧。”
　　我不悦，冬阳是领队，冬阳肯定说走美娲的路线。
　　没想到，冬阳却说：“我同意小妖的意见。”
### 4.
　　到了傍晚才知道，原来两条路都通往一个地方，那就是我们下午用望远镜看到的山洞。过了山洞，前面就没有路了，翻山需要我们自己攀爬。
　　山洞并不深，一览无余，刚好够扎五顶帐篷。
　　洞里当然并没有野兽，甚至连野兽的毛都没有一根。
　　美娲边支帐篷边嘟囔着：“这种山哪有什么野兽啊，又不是原始森林无人区，以前山民差不多早打光了呢，就算有那么一两只，也怕人得很，用灯照照就吓跑了。还不如听我的建议，走那条宽些的路呢，那条路还近呢……冬阳干嘛听小妖的……”
　　“小妖，今天晚上你就能听到鬼讲鬼故事了，哈哈……”高梁指着山洞顶上探出来的两棵鬼树，故意岔开美娲的话题。
　　那两棵鬼树我早就看到了，歪歪扭扭的长在洞口的上部，有一部分枝叶鬼鬼祟祟地探到洞口，怎么看，怎么别扭。
　　冬阳的帐篷支得最快。等其他人都安顿好了的时候，他已经从外面掏了些相对干燥的树枝，拿出喷枪喷了喷，点燃了篝火。
　　篝火照明兼烤肉，气炉煮饭，很快，山洞里就飘出了诱人的香味儿。
　　下午小小的不愉快马上就过去了，大家边吃边乐融融地海聊，天南地北的，每一个驴友的故事都很多。
　　突然，高梁跳起来，摸着后颈看着洞顶，他坐在最外面，背后1米处就是洞口。
　　洞口上面的鬼树树枝剧烈晃动着，水滴零零散散落下来。
　　“野兔吧！”冬阳继续啃肉。
　　“野兔也学会你那一招恶作剧！”美娲嗔笑，还偷偷瞪了我一眼，大家也跟着笑。高梁向里面靠了高，继续吃他的方便面。他没有吃肉，他不吃别人带的东西。
　　饭后大家坐在一起玩杀人游戏，由于人少，况且走了一天雨路都有点累，玩起来也有点索然无味，因此只玩了两局，大家就各自睡了。
　　洞外还在下雨，我看看表，快11点了，不知道午夜，是不是真的有鬼从鬼树上飘下来呢？我在睡袋里翻了个身，睡不踏实。
　　临近12点的时候，鬼没有来，美娲来了。
　　美娲在外面小声拍了拍我的帐篷，问：“小妖，咱们一起睡吧？”
　　也不等我回答，她就抱着睡袋钻进来，“我怕……”她说。
　　“怕什么？你不是说没有野兽么？就算有也没关系，外面的篝火应该能坚持到天亮，野兽都怕火！”
　　“我不是怕野兽。”美娲侧过身，在黑暗里睁着眼睛，“我怕哲人……”
　　“哲人怎么了？”
　　“哲人怪怪的……”美娲小声说，“今天老说不吉利的话，看着我的眼神也怪怪的。刚才还特意跑到我帐篷边儿上，让我小心点儿……”
　　“小心什么？”我问。
　　“说小心你会杀了我，因为你和冬阳才是一对儿……”她没心没肺地说。
　　我不说话了。
　　我和冬阳确实曾经睡在一个帐篷里，不过是有次爬雪山的时候互相取暖罢了。虽然之后冬阳一直叫嚷着要对我的清白负责，还说要娶了我之类的话，但大家都知道是玩笑。
　　“我觉得……冬阳喜欢的是你……你看他今天就听你的不听我的……”美娲叹口气。
　　“别瞎想了……”我翻了身，背对着她，不再说话。
### 5.
　　没想到，那是美娲和我说的最后一句话。
　　第二天一早，美娲不见了。
　　起先，我们只是以为她起得早，到周围溜达去了。可是等大家都收好了帐篷，还不见她回来，冬阳首先就急了。
　　我们把装备收拾好，放在山洞里，只带了随身的必备物品，拿了对讲机，分成两队，开始在周围寻找。
　　我和哲人一组，高梁和冬阳一组，每三分钟用对讲联络一次。冬阳规定只能顺着山路找，30分钟后无论有没有线索，都必须回到山洞集合。
　　雨越下越大，偶尔还会有小石头顺着雨水滚下来。
　　“不会山洪吧？”我边走边擦擦脸。
　　哲人看看天，回过头，“不会。”说完定定地望着我。
　　“美娲昨天晚上和你睡在一起。”他一动不动，眼睛里充满了不确定。
　　“是，她说她害怕你，你睡觉前让她小心点儿……”我语气里也带着刺。
　　“你是不是也喜欢冬阳？”他说。
　　我刚要否认，对讲机响了，冬阳的声音不容置疑：“马上返回山洞！”
　　我们回去的时候，冬阳和高梁已经坐在洞里了，两个人都脸色苍白。
　　他们发现了三个可怕的事实。
　　第一就是：美娲死了。
　　冬阳指了指地上的残肢，那是美娲的胳膊，手腕上带着她最喜欢的手链儿。
　　第二个事实显而易见，在我们出去的十几分钟里，我们的装备全部不见了。
　　第三个事实更加可怕：我们迷路了。
　　“这不可能！”我坚定地说：“我每走一段都拿指北针侧一下方向的！”我记得很清楚，由于那条小路七转八弯的，我就是担心迷路，才不停地看方向。
　　“你看！”冬阳指着对面的山头，说：“那个才是黑柱山。”顺着冬阳手指的方向，山头上的黑色石柱冷笑着，昨天晚上抵达山洞的时候，天已经黑了，谁也没有注意到对面。“可是按照正常的逻辑，”冬阳接着说，“我们这座山后面的山才是黑柱山，我们在山洞里不可能看到的。也就是说，我们走了一下午，距离黑柱山越来越远了……”
　　“妈的！”高梁坐在一块石头上，“去神农架无人区都没碰到这么倒霉的事儿！”
　　每个人都不说话了。
　　哲人瞪着我：“昨天晚上，你不记得美娲什么时候出去的吗？”于是所有人都看着我。
　　“你们都看我干嘛？”我站起来，“昨天半夜，美娲是出去了一趟，她说要去厕所，但是不到3分钟就回来了！”
　　我记得很清楚。
　　昨天晚上美娲出去的时候，摇了摇我，说让我和她一起去厕所，她怕鬼。
　　我嘟囔了一句：“哪有鬼啊……鬼故事都是我们这种人编的……”然后就没再理她，于是她自己就出去了。
　　她出去后没一会儿就回来了，后半夜还一直小声打呼噜呢。至于她早晨什么时候出去的，我真的不记得了。
　　“你呢？哲人？你昨天晚上为什么要对美娲说那些话？”
　　哲人淡淡地说：“内心充满嫉妒的女人是会杀人的，谁都知道，你也喜欢冬阳。”
　　“都别他妈的吵了！”高梁把烟头按在地上，又用脚踩了踩，“这山里肯定还有别人！野兽不会拿走我们的装备的！”
### 6.
　　我们把自己随身小包里的东西列了一下，实在是少得可怜。大家都觉得这深山里没人，只是出去一小会儿，应该不会丢东西，所以随身的东西都不多。
　　我这里只有两包巧克力、一个水袋、头灯、还有指北针和一把袖珍的瑞士军刀。
　　高梁剩下的东西最多，气炉、喷枪、军刀、2个烧饼、一盒烟、一袋水，还有一些急救的药品以及零零碎碎的，他一向是谨慎的。
　　四个人的东西，应该可以坚持到天黑，只要我们能在天黑前赶回山脚徐大娘家里。
　　从逻辑上讲，我们距离山脚并不远，只要马不停蹄，天黑前赶回去问题不大。
　　“出发吧，赶紧到山下请求救援。美娲可能还没死……”他眼神黯然，“或许只是被割断了胳膊。”
　　谁都知道他在撒谎，地上的断肢，那分明是野兽的咬痕。
　　我抬头，望着洞外，洞外是一层又一层的山。我不知道这山到底有多少层，只是突然觉得孤寂，我们是来探山的，是不是山也在探索我们？
　　这个句式很俗气，因为有一句很有名的话是这样的：
　　你在探索深渊，深渊也在探索你。
　　“你们看！”哲人指着洞口的地面，地面上有一滩血，混了雨水的血。血是从鬼树枝上滴下来的。
　　“你们等着，我上去看看，说不定是美娲的血……她可能……还活着……”冬阳说着就出了山洞，从左侧攀上去。
　　“高梁你跟上吧！”哲人说，“万一有危险还可以照应。”
　　“那我也去！”我跳起来，我不想和哲人单独在一起，再也不想了。
　　“你们都不用上来了……”冬阳拽了拽鬼树的树枝，从上面滚下来一个泥泞的球，那是美娲的头。
　　“埋了美娲的肢体，赶紧下山！”冬阳命令。
　　这山上有什么？谁也不知道。可能是野兽？或者流窜藏匿到这里的杀人犯？或者野人？
　　记得出发的时候，美娲还兴奋地说：“这个黑柱山不错啊，好像还没有户外俱乐部的人去过呢！这可是处女地哦！咱们先去探探路，回头带大队人马去腐败！”
　　处女往往是危险的，一旦沾上，可能会一辈子都甩不掉。就像美娲，这一辈子就结束在了这块儿处女地。
　　上山容易下山难，尤其是雨天，更何况，现在山上还起了一层雾。
　　一路上大家谁也没有说话，山路两侧的鬼树映衬着山茶花，在雨里摇曳多姿。
　　如果没有美娲的事，用“摇曳多姿”是最恰当不过的词了。
　　美娲的死，在我们心里留下一块乌云。无疑，这次探山，是大意的，从思想上，到装备上。
　　大家都是有着丰富的户外运动经验的人，其中不少人还去过环境恶劣的无人区。这就好像做数学试卷，难题都答对了，偏偏简单的题目忘记了一个小数点儿。又好像打仗，最难对付的敌人都打败了，最后死在一个小喽喽手里。
　　这就叫阴沟里翻船。
### 7.
　　下午2点，我们绕来绕去又回到了那个山洞。
　　冬阳把我的指北针摔在地上，“什么破玩意儿？”
　　哲人说：“可能这山里的磁场不同，我们还是靠常识判断吧。对面是黑柱山，黑柱山和我们攀登的第一个山头隔了一座山，所以，我们或许应该向后走。”他指了指山的背面。
　　高梁说，“山的后面？我们明明没有走那条路。”
　　“这种情况下，只能走走试试了，趁着天未黑。”哲人说。
　　冬阳说：“走走看！奶奶的！”
　　于是我们就照着相反的方向走。
　　到了下午5点，雨渐渐小了，周围的山顶上雾气腾腾，这景色无疑是美的，只是看景的人已经完全失去了欣赏的兴致。
　　因为，我们又走回了那个山洞，洞顶上的鬼树，冷冷地摇摆，似乎在欢迎我们回来。
　　“不是遇到鬼打墙了吧？”高梁又点了一支烟，并扔给我们每人一支。
　　“难不成这鬼树上真的有鬼？”哲人脸色苍白，打火机半天打不着。
　　“鬼都是像小妖这些写手编的！是吧小妖？”冬阳吐出一口烟，咳嗽了一声。
　　我抽了一口烟，吐出来，“很可能是鬼打墙……”于是三双眼睛齐刷刷地望过来。
　　“这山咱们本来不熟，植被复杂，地形虽然简单，但是在雨天能见度很低。鬼打墙，其实就是迷路。平时我们走路，两条腿是听大脑调遣的，大脑根据眼睛得到的信息自动对方向进行校正，所以人想往哪里走就往那里走。但是，如果眼睛得不到外界的信息，大脑就无法有效地控制行走的方向。因为人的两条腿跨出的步子长短有微小的差别，由此形成步差，而两只脚之间又有10多厘米的距离，步差就导致了行走方向的偏转，任由这样走下去，两只脚行走的线路就是两个同心圆弧，人就会转圈子。”
　　“只要没有鬼就行！”冬阳吐了口唾沫，“今天就在洞里休息，明天沿路做记号，按照树冠的茂密程度辨别方向！”
　　我指了洞口顶上的鬼树：“徐大娘说，让我们不要在鬼树下休息……”
　　高梁没吭声，站起来，顺着侧面爬上过去，拿出军刀，三下两下把那鬼树的枝叶砍了个七零八碎。
　　因为担心明天还是走不出这山，我们四个人只分了一个烧饼，一人吃了一小块巧克力。
　　刚刚入夜，山里开始就彻骨地冷。冲锋衣上潮乎乎的，我们围着篝火，谁也不敢睡。大家都担心昨夜的凶手会再次光顾我们。
　　“你说，会不会有野人？”哲人的脸在火光下忽明忽暗。
　　我摇摇头，又向火堆靠了靠，冷。
　　快到午夜的时候，大家都有点顶不住了，冬阳建议三个男人轮流值夜。
　　梦里，美娲拿着一把军刀，站在洞口冷笑。
　　我吓得醒过来，只听见哲人和冬阳在外面小声争论着什么。
　　这种情况下，每个人都有点暴躁，会有争执也在常理之中。
　　但是第二天，冬阳失踪了。
　　不远处的悬崖边上，有深深地向下滑落的泥痕。
### 8.
　　“或许，这山上根本没有野人，也没有野兽。”我看着哲人，“只有凶手。”
　　哲人有些恼羞成怒：“你什么意思？”
　　“你前天晚上警告美娲小心点儿，美娲就死了。昨天你是不是和冬阳吵架了？”我边说边站在了高梁的旁边。
　　“没有！”哲人大叫着，“我们没有吵架，只是小小地争论了一下！”
　　“争论什么了？为什么争论？”
　　哲人不说话了，脸涨得通红。
　　“说不出来了么？”我冷笑。
　　“你们到底争了什么？”高梁的语气也冷冷的，手下意识地握住了军刀。
　　哲人后退了一步，颤抖着：“我们没争论什么……我……我也喜欢冬阳。我不是故意的，我……因为我早早就爱上了他。”
　　“可是冬阳却不是同性恋，冬阳喜欢美娲，于是你杀了美娲，是不是？”
　　“没有！没有！我谁也没杀！冬阳是自己掉下去的！”哲人大叫。
　　“你这话是什么意思？”
　　“我昨天向冬阳表白了……我怕我们再也走不出这鬼山……我怕以后再也没有机会……”哲人蹲在地上，捂着脸痛哭起来。
　　“你跟冬阳表白后，冬阳也怀疑你杀了美娲，所以你就杀了冬阳？是不是？”高梁已经拿出了军刀。
　　“不是！不是！是冬阳自己不小心掉下去的！”哲人猛地站起来，看了一眼高梁手里的军刀，大叫着跑出山洞。高梁收起军刀一把扯住他，“冷静！现在不是内讧的时候！”
　　他把哲人按在地上，从他身上搜出小型军刀和其他一些零散的硬挂件，又把他的背包扯下来，“到了山下，跟警察说去。警察说你清白，你就清白。但是这段时间，你一步也不能离开我们。”
　　雨停了，雾气却更浓，山里的能见度很低。
　　我们按照前天上山的路，走几步，做一个标记。
　　我在前面，哲人在中间，高梁垫后。
　　哲人一路上唠唠叨叨，一会儿说自己不是故意的，一会儿又说这山邪门。
　　“你说邪门吗？怎么山脚只有徐大娘一户人家？其他的山民为什么搬走了？徐大娘为什么没有搬走？”
　　我突然停了下来。
　　并不是因为哲人的话，而是看到前面隐约站着一个人。
　　雾里，他的影子若隐若现，他原本是向前走的，此刻，似乎也停了下来。
　　双方对峙着。
　　“怎么了？”高梁在后面问。
　　“前面有人……”我颤声说。原本在这深山看到人应该兴奋的，因为那说不定就是可以带着我们出山的人，可是此刻，我却莫名的恐惧。这种恐惧，来自于直觉。
　　“说不定是山民！或者徐大娘！或者是冬阳！”哲人大喊着就要冲上去，被高梁拉住。
　　“打开头灯！”高梁说。
　　我都忘记还有头灯了，我颤抖着按了头灯的按钮。
　　光束直直地射过去，那人影一晃，不见了。
　　我跌坐在地上。
　　那不是人影，就算不是鬼，也不是人。人的速度没有那么快。几乎是一瞬间，他就不见了，我只看到一团乱蓬蓬的头发。
### 9.
　　高梁大步走到刚才人影站着的地方，蹲下来，倒吸一口凉气。
　　地上的脚印不是鞋印，而是趾印。那形状很像两栖动物的脚蹼。“看来，确实有野人，或者怪兽……我们快点走。”他边说边拔出军刀握在手里，我也紧紧攥着袖珍军刀，跟在后面。
　　“高梁！这路对吗？”我忐忑地问。
　　“对！”高梁弯腰捡起一截烟头。那是前天上山的时候埋在土里的，这是一些老驴的习惯，“我们确实是从这条路上来的。”
　　我的心稍微宽了些，紧紧跟在高梁后面。
　　这个时候，高梁突然停下来，转过身，“哲人呢？”
　　哲人不见了，无声无息地不见了。
　　身后只有无尽的迷雾。
　　“哲人——”我大喊。
　　“别出声……”高梁冷着脸，屏住呼吸，周围有急促的脚步声。
　　高梁猛地冲到侧面，一刀砍下去，紧接着，是重物倒地的声音。
　　我跑过去，看到哲人倒在地上，脖子上一道深深的刀痕。他冲我招招头，“小妖……你过来……”
　　我颤抖着蹲下去，哲人在我耳边小声说：“小心……”
　　我站起来，颤抖着看着高梁。
　　“我知道你不是故意的……”我摇摇晃晃地后退几步，高梁站在哲人尸体的旁边，手里还是握着军刀，他的脸依旧冷冷的。
　　我当然知道他是故意的。
　　因为我现在就是站在高梁刚才的位置，而在这个位置，我能清晰地看到高梁的脸。所以，高梁也一定看清了哲人的脸。
　　难道这一切，都是高梁干的？如果是，又是为了什么？
　　高梁长长地叹口气，收起军刀。折了一些草盖住哲人的尸体，就又站在原地不动了，依旧冷冷地看着我。
　　“你一定以为我是故意的。”他说。
　　“我……下了山……我什么也不会说的……”我小心地把袖珍军刀藏在屁兜里。
　　“如果我说，刚才哲人拿着刀，是冲向你的，你信吗？”他面无表情。
　　“我……我信！我信！我知道哲人想杀我，因为冬阳喜欢我，他嫉妒！”我又后退了一步。
　　“如果我说，哲人不是我杀的，我的刀砍的是一个野人，而野人的刀砍的才是哲人，你信吗？”
　　我看着他血淋淋的刀，小鸡啄米似的点头。
　　“不，你不信。”他走到我面前，握住我的肩膀，生疼生疼的，“你一定觉得，我是故意杀哲人的，因为这个距离我可以看清哲人。你还觉得，冬阳死了，就算哲人嫉妒，他也不会杀你。你更不相信野人砍死哲人的说法，因为野人不可能有那么锋利的刀。”
　　我脸色苍白，“我信，我信。也许野人抢了我们的刀，我们的装备就是它拿走的……”
　　高梁看了我一会儿，似乎有点相信我了。他脱下我的背包，又从我的屁兜里掏出军刀，这样我就只能跟着他了。
　　继而，他悠然点了一根烟，“下了山再说”说完拉着我就大步向前走去。
　　我的手被握得生疼。
　　“放手你！”我大叫。
　　“怎么了？”他停下来。我一接触到他冷冷的目光，立刻就软了下来。
　　“没、没事……手疼……”
### 10. 
　　高梁松开我的手，脸上的肌肉抖动着，似乎很激动。 
　　“你一定要相信我，我真的没有杀人！” 
　　“我相信你，我相信！”我低着头。 
　　“你看着我的眼睛！”他突然大吼，吓得我一个趔趄差点栽下去。 
　　我抬起头，看着他的眼睛，他的眼睛里布满了血丝。 
　　“不，你不相信我……到了山下，你一定会告发我，说哲人是我杀的，甚至你还会说所有人都是杀我的！” 
　　“我不会那么说！”我顶多只会说他杀了哲人罢了。 
　　“不！你一定会说！”他摇着头，“还记得那个中国驴友第一案吗？” 
　　记得，我当然记得。十几个人去登山，结果发生山洪。一个女孩由于经验不足自救失败而死。女孩的母亲把其他的驴友告上法庭，要求其他人负责任。其实驴友出行多数是非盈利性质的，大家都是自发组织。而山洪又属于不可抗力灾难。但是一审法官认为其他驴友皆有互救责任，让他们一共赔偿了几十万。 
　　我明白了。 
　　高梁认为，我下山后一口咬定人都是他杀的，我就可以完全摆脱责任了。 
　　“我不会诬陷你！”我说。 
　　“你会！” 
　　“不会！” 
　　“会！” 
　　我们像小孩子一样僵持着。 
　　最后，我无奈地说：“现在只有我们两个人，我说人都是你杀的，你也可以说人都是我杀的，我们谁也说不清。既然谁也说不清，我们就谁也不说好了……只要死者家属不告，这一切都是意外！” 
　　高梁低着头沉思了一会，似乎觉得我说的也有几分道理，这才放下心。 
　　天渐渐晴了，雾也慢慢散去。 
　　我们很快找到了那个岔口，只要顺着岔口向回走，就可以下山了。 
　　我们都稍稍松了一口气，高梁的脸，也没有那么难看了。 
　　一个小时后，我们已经抵达一起看地图的山头。 
　　“要不要打电话报警？”我摸出手机，到了这里，手机就有信号了，虽然只有一格。 
　　“不！”高梁突然夺过我的手机，扔到山下，“我一路上左思右想，如果报警了，警察一定会相信你的话！” 
　　我早就知道，他谨慎，且多疑。 
　　“为什么？”我本能地后退一步。 
　　“因为，这把军刀是我的。而野人砍死哲人的军刀，和这把型号相同……再加上，你是女孩，你的话，别人容易相信。警察更相信我杀了他们，而不是你……” 
　　“我保证不会说的……”我又后退几步。 
　　“我不相信……”他拔出军刀。 
　　“那你怎样才能相信？”我不能再退了，脚后就是山崖。 
　　“你死了，我才能放心。”他说着挺着军刀冲过来。 
　　我尖叫着，并非应为高梁，而是高梁身后的野人。 
　　他站在高梁的身后，举着一把和他一摸一样的军刀。 
　　“高梁！我现在信你了！”我大叫。 
　　可是已经晚了，野人的军刀，砍落了高梁的头。 
　　我双眼一黑，晕了过去。 
　　这种时候能够晕过去，实在是幸福。 
　　如果可以，我真希望自己永远也不要醒来。 
### 11. 
　　可是我醒了。 
　　首先映入眼帘的，就是布满蜘蛛网的屋顶。 
　　侧头，就是魔鬼。 
　　那个魔鬼，就睡在不远处的地上。 
　　一双硕大的脚蹼，一张坑坑洼洼的脸。 
　　那张脸，只能勉强算一张人脸，因为他有眼睛，也有鼻子，还有嘴巴。可是，这五官组合到一起，却无论如何也不像一个人。 
　　他裂着嘴，牙齿黑黄尖利，打着小声的呼噜。 
　　记得去年穿越神农架的时候，一个杂志的主编曾经开玩笑：“别被野人抢了去当压寨夫人哦……” 
　　我还笑嘻嘻地说：“抢了就抢了，回头写一本手记，准大卖！” 
　　结果，去神农架没遇到野人，倒在这名不见经传的山上遇到了。 
　　低低的咕噜声持续传来，这声音似曾相识。 
　　是了，那夜，美娲也是发出了这样的声音。 
　　我猛然意识到，那天晚上，美娲出去后，兴许就没再回来。第二次钻入帐篷的，没准儿就是这个野人。 
　　或许他爱上了我？就像电影《金刚》里那样，如果那样，我是不是可以上演现代版“美女与野兽”？ 
　　写字的人，就是随时随地瞎浪漫，总是异想天开。 
　　野人似乎发现我已经醒来，腾地坐起来，我尖叫着缩在床角。 
　　外面传来徐大娘的声音：“黑柱！出来！别吓人家！” 
　　于是那个叫做黑柱的野人，一溜烟不见了。徐大娘端着粥，还是黄灿灿的玉米粥。 
　　“吓坏了吧？”徐大娘在床沿坐下，“你别怕，那孩子很善良，就是丑点儿，一生下来就是个怪物。也是因为这个，我才不肯搬到山外面的……” 
　　“他……他杀了人……”我颤抖着。 
　　“那是为了救你啊！我都听黑柱说了，唉！你们城里人，就是靠不住……” 
　　原来，那天我们来了以后，徐大娘赶紧打发黑柱出去了，怕吓着我们。 
　　当我夸黑柱小时候照片可爱的时候，黑柱其实躲在鬼树上。那是别人第一次夸他，他很高兴，也很喜欢我们，就悄悄跟在了我们后面。 
　　第一夜，也就是美娲钻进我帐篷里那一夜，她并不是去厕所，而是到自己的帐篷去拿军刀了。不想，却被躲在山洞口顶上的黑柱发现了。他杀了美娲，然后把她的尸体拿去喂狼。之后，他又担心我再被别人杀掉，就偷偷钻到我的帐篷里保护我。他只是觉得，他应该保护那个曾经夸过他的人。 
　　第二天，他趁着我们出去，偷走了所有的背包。他担心里面还藏着刀，那些刀还会害我。 
　　第二夜，冬阳和哲人吵架，他也看见了。冬阳确实是被哲人推下去的，因为冬阳说，他喜欢的是我，不是美娲，更不可能是哲人。 
　　到了第三天，当内心充满不安和嫉妒的哲人准备偷偷杀我的时候，他又及时救了我，用的是美娲的刀。 
　　他做这一切，都是因为那一句夸奖，违心的夸奖。 
　　我的眼睛里含着泪花，呜呜哭起来。 
### 12. 
　　在徐大娘家里休息了两天后。 
　　我和冬阳离开了那恶梦一般的山。 
　　没错，是我和冬阳。 
　　黑柱救了我，也救了冬阳。他是我们的救命恩人。 
　　走得时候，冬阳把美娲那把军刀送给了他，他爱不释手，笑得像个孩子，丑孩子。 
　　我开玩笑：“回头一定给黑柱颁发个英勇救人奖！” 
　　黑柱憨厚地羞红了脸，于是那脸就更丑了。 
　　回到城里后，自然是风波四起。 
　　美娲、哲人和高梁的家人联合把我们告上了法庭，我们被折腾得疲惫不堪。 
　　冬阳说：“要不……说了？” 
　　我点点头。 
　　其实我知道，冬阳说把那把军刀送给黑柱的时候，就没安好心。 
　　他早就想到了这一步。 
　　据说，去抓黑柱的时候，徐大娘还乐呵呵的以为城里的警察真的来颁奖，就喜滋滋地把他的英雄事迹讲了一遍。 
　　据说，抓走黑柱的时候，徐大娘哭倒在门槛上，嘴里哭喊着：“城里人就是靠不住啊……” 
　　冬阳说，我们不必良心不安，因为黑柱确实是杀人犯。 
　　【完】