---
title: 陌生人在妄城
date: 2016-04-09 21:28:13
categories: 
  - 男生女生
---
　　　　　　　　—— 文/穆牧
<!-- more -->
### 楔子
　　“我叫欧睿，毕业于南川医学院临床医学系……”面试的时候，欧睿努力使自己镇定下来，可是面对着目无表情的沈硕，心里还是非常紧张。
　　沈硕直直盯着他的脸看了半晌，看得欧睿有些发毛。
　　“……就……就这些……”
　　欧睿磕磕绊绊自我介绍完，沈硕的目光仍然停留在他的脸上。
　　“沈院长？”
　　欧睿轻轻问了一句，唯恐惹怒了沈硕马上被赶出办公室，沈硕的脾气是出了名的怪异，所以他的助理总是三天两头地换来换去，每个都不能够工作很长远。但在整容外科界，他的名号是数一数二的，才三十几岁的年纪就在美国拿到博士后并且回国拥有了自己的一家整形医院。这家私人整形投入了巨额的资金，拥有全亚洲最先进的设备，至于这笔投资的来源，无人知晓。
　　沈硕翻了翻手中的简历，声音清冷不带一丝温度：“欧睿是吧，家里还有什么人？”
　　“嗯，父母已经过世了，家里只有我一个人。”欧睿紧攥的手心微微有些出汗，想到自己至亲的人，一阵浓郁的悲伤潮水一样淹没了心脏，最疼爱自己的人离开了，留下他独自面对这个弱肉强食的残忍世界。。
　　办公室陷入了一片寂静当中，许久，沈硕开口问道：“能否适应频繁的出差工作？”
　　得到欧睿的肯定回答后，沈硕点点头：“明天来上班吧，试用期两个月。”

### 一  妄城
　　院长助理的工作其实轻松得很，无非是替沈硕处理一下日常的杂务，出差时定个酒店机票的。沈硕沉默少言，一副严肃的样子，但没有为难手下的人。工作了几个月，欧睿觉得院长除了不爱说话以外，还是一个很好相处的上司，前提是工作任务都顺利完成。
　　“欧睿，订明天的去昆明的机票，两张，你跟我一起去趟妄城。”
　　沈硕是国内整容外科界的专家，经常有人请他去全国各地会诊或手术，当然，出诊费不菲。欧睿跟着沈硕出过很多趟差，所以听到他的吩咐后，像往常一样订了到昆明的机票。但是，至于妄城这个地方，欧睿翻遍了地图也没有找到。
　　下飞机之前，沈硕转过身对着欧睿说道：“你要记住，在妄城，不管见到什么，都不要吃惊。”他的神色凝重，欧睿认真点点头，对于沈硕的话，他向来言听计从，不说半个“不”字。
　　在机场接机的是一个穿戴有些怪异的中年男人，看上去五十岁多岁，九月的天气里很不合时宜地裹着一件宽大的黑色风衣，并且戴了一顶黑色的礼帽，帽沿压得很低，阴影遮住了眼睛。
　　见沈硕两人出来，那人上前来打招呼。
　　“沈少爷，您来了，老夫人在家等着呢。”来人虽然用了敬辞，言语间满是恭敬，还微微弯了下腰算是行礼，但是并没有半点儿卑微的样子。他靠近的时候欧睿在太阳毒辣的中午平白打了个寒战，他看到那人帽沿下灰白色的皮肤，那种死灰的颜色，只有在太平间可以看到。
　　“有劳白管家。”沈硕简单回了句，脸上依旧没有什么表情，跟在白管家身后往停车场走去。
　　看着白管家那身上世纪二三十年代的打扮，欧睿以为迎接他们的会是一辆年代久远的老爷车，到停车场一看，开出来的是是一辆崭新的红杉越野。
　　车里一片沉寂，白管家坐在副驾驶座上，沈硕打开手提电脑看资料，而欧睿有些无聊地看着窗外，汽车拐上了高速，三个小时后开始在坑坑洼洼的土路上行驶，车窗外的景色由草地和灌木丛变成了树林。天色渐渐暗了下来，欧睿被颠簸得有些头晕，问道：“白管家，还有多长时间可以到？”
　　白管家回过头来：“快了。”欧睿看到他的目光，像想象中的那样犀利。沈硕抬眼问道：“有什么事吗？”
　　“我……”欧睿的脸红一阵白一阵，“我想方便……”人有三急，虽然这时候说想去厕所有些不合时宜，但是在车上六个多小时了，上车时口渴又喝了不少水。
　　白管家抬手看看表：“半个小时后到城驿，这里不能够停车。”
　　欧睿应了一声，半个小时，真是难熬的半个小时啊。
　　
　　所谓的城驿，就是古代驿站那样的地方。欧睿他们所到的城驿，外观是个用粗圆木搭起来的屋子，很原始，周围都是森林，越野车在丛林里那条勉强开辟出来的路上走了三个多小时，应该是到了这篇森林的内部地带了。难道妄城是个原始部落？欧睿没有想明白，这种地方怎么会有人请沈硕来，在他看来，巫医比较适合这个地方。
　　这就是妄城吗？除了这所看起来摇摇欲坠的木屋，周围全是参天古树，没见别的人影。
　　简单的行李都放在了车上，白管家交代了司机几句，司机便走向了丛林深处，很快不见了踪影，他转过头对沈硕和欧睿说道说：“我们先在这儿休息一晚，我已经差人回去通报了，明早会有人来接。”
　　木屋虽然外观简陋，但里面还是简朴干净的，屋里简单摆了两张床铺，一整天舟车劳顿，吃过晚饭沈硕和欧睿便都早早睡了，白管家睡到外面的车上。
　　第二天清晨，欧睿起床的时候外面就已经停着两张抬椅，欧睿只有在电视上才看到这种抬椅，中间一把椅子绑在两根竹棍上，前后有两个人来抬，四个穿着民族服饰的身形强壮的年轻人站在外面，想必就是轿夫了。沈硕没有多说什么，示意欧睿坐到椅子上，然后四个轿夫抬着他们两个人晃晃悠悠地在林间山路上一直往前走。虽然心里有无数个疑问，但是欧睿知道自己最好一句话不要多说，在这种深山老林里，让一个人消失是一件再轻松不过的事情，况且，在沈硕身边消失的人，还少吗？外界传言，沈硕年纪轻轻就开起了豪华的私家医院，是因为留学的时候救过一个大财团掌舵人的命，这个人给他一样信物，是瑞士银行的取款凭证，只要财团没有倒闭，凭借这个凭证可以有取之不竭的金钱。很多人潜入他的身边想要寻找线索，其中不少他的对手请来的私家侦探，可是那些做过他助理的人，多半下落不明，非死即残，好一些的就是在精神病院待着。开始的时候无数人对他身边的职务趋之若鹜，在不断地有人失踪后，敢来冒险的人就越来越少了。
　　欧睿坐在椅子上吃了些东西，走了一段路却都颠得吐了出来。四个轿夫都没有什么表情，扑克牌脸跟沈硕很像。
　　临近中午的时候终于看到了一座很高的木门，路边的界碑上的字迹由于风雨的侵袭已经看不清楚字样，轿夫在门前停下了脚步。
　　沈硕招呼我下来：“城里要自己走，只有城主才有资格在城中做抬椅。”
　　看来，沈硕来过妄城不止一次。欧睿仔细打量了一下界碑，依稀辨认出上面两个字是“妄城”的轮廓。
　　妄城的街道很宽阔，道路两边是林林总总的店铺，风格各异，有的只用粗木料搭起的棚子，有的则装修得像是城市里的精品店。整条路上没有几个人，见有陌生人来，店铺里的人都停下自己手里的事情，神情诡异地往外张望。欧睿跟在沈硕的身后，目光扫过两边的摊位，等到看清货物的时候暗暗有些吃惊，有的店铺卖的是比较寻常的杂货，剪刀斧头锅碗瓢盆，而有些则卖的是些奇形怪状的植物跟动物，盆栽松树上接上芍药的花朵，一只巴掌大的小狗的头上有不知怎么会长出两只角来，见生人来了还跟着他们跑出一段路，店主唤了一声，便又摇着肉乎乎的身子屁颠屁颠跑回去了。
　　“那是什么？”欧睿看着那只小狗不自觉的问了一句。
　　沈硕没有回头，答道：“羊角犬。”
　　羊角犬？欧睿从来没有听说过，但是怕沈硕觉得他烦，也没有再细问。转过头继续往前走，发现前头有家店装潢得富丽堂皇，四周都是用水晶的珠帘挡起来，里面卖的是各种形状的水晶罐子。走进了欧睿才看清罐子里有东西，貌似还会眨眼睛。欧睿探头看了看，一个打扮十分清新自然的穿着白色蕾丝齐膝短裙的店员微笑着过来介绍产品：“您好，先生，这是本店新出的葫芦猫……”欧睿这才发现塞满葫芦状水晶罐子的那堆东西竟然是一只变型的猫。不仅如此，架子上的水晶罐子里装的都是各种不同的小动物，标签上仔细写着培养生产步骤，在动物很小的时候装在罐子里，然后喂食添加软骨剂的食物，装上排泄系统，动物的身体骨骼会按照外力束缚的形状来张。动物都可以长成这样，那些正方形的西瓜和三角形的桃子之类的植物就更不在话下了。
　　售货员笑得很温暖，欧睿的笑容却越来越僵硬。看着沈硕远去的背影，欧睿赶紧跟上他的步伐。
　　欧睿有一种直觉，这里——很危险。
　　
　　往前走了一段路，居然又是一道城门，比外面那扇小很多，是由精铁打造的，奇怪的是这片空地上没有围墙没有栅栏，只有这座孤立的城门。沈硕推开这扇门毫不犹豫地走了进去，欧睿却觉得，这扇门似乎通往另一个空间。
　　走进去欧睿舒了口气，眼前的景色并没有什么变化，这扇门，只不过是道门罢了，既然这样，那为什么他们要打开门走进来，从旁边绕过来不也是一样的吗？
　　看着他一脸疑惑的样子，从来沉默寡言的沈硕居然主动开口解释道：“妄城分为内外两城，以此门为界，刚才我们经过的是外城，是妄城的寻常百姓住的地方，内城是贵族和城主住的地方，通过这扇门，意味着受到内城贵人的邀请来的，是个仪式，若是不速之客，会受到内城守卫的阻拦。妄城的一切不比我们原来的世界，你要时刻小心，紧紧跟着我就好了，不要做多余的事，说多余的话，否则，我也救不了你。”
　　与其说是解释，这更像是一个警告。
　　欧睿点点头，沈硕淡淡说道：“我们到了。”

### 二 白夫人
　　沈硕此行的目的地是白公馆。
　　白公馆是一栋欧式风格的三层别墅，看样子应该有些历史了，外面的墙壁上爬满了密密的爬山虎，露出的墙壁白中泛黄，门前中了很多花草，显得绿意葱茏。进门的时候白管家候在门口，已经换上了短款的咖啡色绸布对襟唐装，头发整整齐齐梳向脑后，他领着两人去了客厅。
　　自从走进别墅内，欧睿就觉得自己的眼睛有些应接不暇，地上铺着猩红的地毯，四周的墙壁上是各种古怪迂回的纹饰，还有一些像是画了咒符的暗黄色帷布挂在天花板上，随着空气里若有若无的气流飘动，像是一面面招魂幡一样。欧睿心里想道，若是这些都换成白色，那便是灵堂了，怪不得白管家的脸色是那样死灰，任谁在这神神鬼鬼的环境中生活一段时间不得吓出心脏病啊。
　　在客厅他们见到了白夫人，很雍容华贵的一个老妇人，一头银白色的头发，脸上堆满了皱纹，沈硕走上前去，叫她“姨母。”
　　欧睿这才想起来，在机场的时候，白管家是叫沈硕“沈少爷”来着，而不是“沈医生”或者“沈院长”，原来他是白夫人的外甥。
　　白夫人见到沈硕，亲切地招呼他坐到她身边，眼睛笑成了一条缝：“小硕来啦。”她拉过沈硕拍拍他的肩膀，让欧睿也坐下，然后白管家给两人端上了茶。
　　“小硕，你可好些日子没来看我这老婆子啦。”
　　“姨母，城里那边杂乱的事情太多。”沈硕言语中颇为恭敬，却觉不出几分亲近的感情。
　　“也是，外头的事情，谁又说得了呢？还是城里自在，若不然你过些日子也搬回来吧。”
　　“姨母，我在外头念了这些年书，是想做些自己的成绩，城中虽好，但若就这样子回来，别人难免会说我回来吃您的老本儿。”
　　白夫人轻轻叹口气，宠溺地责怪道，“你这孩子，我这老婆子说不过你，我不拦你，你只管做你想做的事情便好了。”
　　白夫人与沈硕重逢，先是聊了番家常话，全然没有顾忌坐在一旁的欧睿，仿佛他不存在一样，这让欧睿心里隐隐感到一丝不安。他们聊了会儿闲话过后进入了正题。
　　“小硕，这次叫你回来，有两件事情，一件事水晶宫里先前的一条珍珠，不知怎么珠子掉下来好几颗，叫别人随便装上又不放心，你知道，这几条是我花大价钱养的，还指望明年开春妄城的展会上卖个好价钱，你得把他给我装好了，像以前那样；再一件事情就是，威廉伯爵听说我买到水晶贝的事情，特地送过来几条不错的鱼，我一眼就相中了一条，就先收着了，你得给我整造好。”
　　“那是自然，我一定尽力而为。”
　　“若是你这把刀都整不好，那别人就更不用说了。”
　　一席对话听得欧睿云里雾里，但是他很聪明地坐在旁边，把自己当成透明人。
　　从一进别墅开始，欧睿就感到有些不对劲，但是到底哪里不对也说不上来，等到晚饭的时候，他终于想明白到底别扭在什么地方：白公馆这么豪华的一处别墅，按说应该有很多佣人，但事实上，进到别墅后除了白夫人和白管家意外，他没有见到其他的人。并且这个白管家像是幽灵一般，神出鬼没，不声不响地出现，然后，不声不响地消失。
　　晚饭时间很快到来，白夫人让欧睿也同桌吃饭，欧睿不敢推辞，连上菜这种事情也是白管家亲自做的，白管家两只手一手端了一盘菜，从他的肚子上，居然伸出了第三只手，也端了一盘菜。
　　白管家有三只手。
　　欧睿对这个发现大吃一惊，不安地看向沈硕，但沈硕只顾低头吃着自己盘子里的饭，没有理会欧睿吃惊的目光。欧睿一转眼，发现白夫人那双满含笑意的眼睛正在盯着自己看。
　　“小朋友，有什么事情吗？”白夫人笑得很和蔼，像是一个慈祥的奶奶看着自己的孙子，她叫欧睿小朋友。
　　“没……没事。”欧睿有些慌乱地低下头，看着自己面前的米饭。
　　白夫人原本笑意盈盈的脸马上拉了下来：“小朋友，在白公馆，要说实话。”
　　欧睿吓得有些哆嗦，这老巫婆变脸也太快了。
　　沈硕终于抬起了头，淡淡解释道：“他第一次见到白管家，觉得吃惊吧。”
　　欧睿赶紧点点头，白夫人的神色松了下来：“多一只手自然更好干活，白公馆从来不养废物，只要他愿意，他可以长出来四只手五只手。”
　　“是，白夫人，我只是第一次见到，所以有些吃惊，希望白夫人大人大量，不要与我一般见识。”
　　白夫人点点头：“无妨。”
　　接下来在一片沉寂中三人吃完了晚饭，谁都没有再多说一句话。

### 三 鱼人
　　饭后沈硕向白夫人说道要去修补珍珠皮，白夫人挥挥手让管家带路。一行人上了三楼，三楼的天顶是架空的，一整层都改造成了森林的样子，里面种着直达天顶的树木和高低不一的灌木，天顶用一个透明玻璃罩子罩起来，使三楼种植的那些树木可以充分享受阳光。小森林中错落有致地排列着几所造型别致的小房子，有的墙壁上镶嵌满玛瑙玉石，有的贴满珍珠。这小屋子造得真是奢侈啊，欧睿感叹道。白管家打开高高的水晶栅栏，领着沈硕和欧睿走进一所屋子门前，屋子没有门，只有一个门框，欧睿看到有个人躺在里面的珊瑚小床上。
　　“就这里了。”白管家说道。
　　白管家进去把躺在床上的人拖了起来，看清那张脸时，欧睿觉得自己简直要吐了出来，那是怎样的一张脸啊，右边下巴的地方被指甲抓得血肉模糊，而他脸上另外的部分，皮肤每隔三四公分就鼓起一个大包，半透明的皮肤里面透出柔润的白色，那人穿了一件华美的睡衣，露在外面的胳膊和腿上也竟是鼓起的一个个直径一公分大小的包。
　　“这是……”欧睿强忍住自己想要逃跑的冲动，努力使自己镇静下来。白管家瞪了他一眼，欧睿感觉到他不善的目光，心脏剧烈地跳动起来，他会不会想杀了自己？
　　沈硕戴上一副医用手套，向着欧睿说道：“镊子。”
　　欧睿回过神来，想起在内城城门的时候沈硕对他说过的话：“妄城的一切不比我们原来的世界，你要时刻小心，紧紧跟着我就好了，不要做多余的事，说多余的话，否则，我也救不了你。”
　　欧睿强装镇定从工具盒里拿出消毒镊子递给沈硕，沈硕翻了翻那人的伤口处的皮，对白管家说道：“大概是第一次植入的时候有些小的感染，他觉得难受所以就自己抓破了，你们不用修理一下他们指甲吗？”
　　“原本夫人说要留长他们指甲好做彩绘来观赏的，后来他抓了自己的脸，夫人就命令把他指甲都拔去了。”
　　“去准备手术室，半个小时后做珍珠植皮。”
　　“是。”白管家应了一声，然后招出了两个全身包裹得严严实实，只露出眼睛的人，把躺在床上的人抬了出去。那人睁着眼睛应该是清醒的，却没有半分抵抗，由他们摆布。欧睿往外走的时候，突然从草丛里蹦出了一个影子，分明是人的身体，但那脑袋，除了那个尖尖的光洁小巧的下颌，别处没有半点儿人的样子。
　　“你……你是……”欧睿一时间惊得说不出话来。
　　那个不明生物头上没有头发，只有半透明的一层脑膜，表面凹凸不平呈现菜花的样子，里面红白相间的液体充满了脑膜，涨得脑膜鼓鼓的，像是戳一下就可以爆掉了。由于脑膜里液体的压迫，所以他的眼睛被压得剩下一条缝，上眼睑根本就睁不开，鼻根隆起了一个大包，整张脸都由于脑部的水肿压力而扭曲变形。这只怪物伸直双臂上下扑打着，站在欧睿的面前，嘴里发出“噗噗”的奇特声音。欧睿伸出手使劲拧了一下自己的大腿才勉强让自己没有被吓得晕倒过去。白管家伸出胳膊把这只人形怪物拨到一边去，“不用理他。”
　　身后的小森林里又传出沙沙的声响，欧睿跟在沈硕的身后，头也不敢回地走出了水晶栅栏，后面传来白管家锁门的声音，还有不明物体撞在栅栏上的声音。
　　欧睿想起刚才进去的时候看到的几座装修得华美耀眼的小屋子，这就是白夫人口中的水晶宫吗？这样一个华美无比的名字，却搭配了人间地狱的惨象。
　　欧睿精神恍惚间一脚从楼梯上踩空摔了下去，走在他前面的沈硕听到声响，飞速一手抓住栏杆一手抓住他，好在没有从楼梯上滚落。白管家像是什么也没有看见一样，从他们身边走过，“沈少爷，我去手术室等您。”
　　等白管家的身影消失了，欧睿扬起苍白的脸：“院长……我们可不可以离开这里？”
　　沈硕摇摇头：“事情很快办完了，明天晚上我们可以离开，但现在不行。”
　　“上面那些……到底是什么？”
　　“鱼人。”
　　鱼人？
　　仆人把从水晶宫里抬出来的珍珠鱼人送到地下的手术室，沈硕到的时候，鱼人安静地躺在手术台上，台边除了器械盒，还有一盒色泽饱满的上等珍珠。
　　
　　欧睿站在手术台边，木然地为沈硕递着器械，看着他小心削开鱼人脸上的表皮，然后把珍珠塞进皮下缝合。这项看似简单的操作实际需要很高的技巧，如果表皮削得过薄，稍微有些运动和摩擦珍珠会撑破皮肤滚落出来，反之，太厚的话就透不出内里珍珠的形态和光泽，没有观赏性，外表看会像是皮肤上长了个包一样。虽然打过麻药，但这个鱼人仍然睁着双眼，死死盯着天花板。按照药效来说鱼人应该是昏迷的，欧睿却从那双空洞的双眼里看到了怨恨的光芒。他好几次都想落荒而逃，可是能逃去哪里去？怕是连妄城的城门都出不了吧。
　　沈硕在鱼人破损的皮肤处植了五颗珍珠，休整了一下他的面部。又因为鱼人被拔掉指甲的手太丑陋，就在他十指的指尖都植了一棵珍珠，算是做完了整个手术。

### 四 白氏
　　白管家给沈硕准备的住处是套间，沈硕住在大卧室，欧睿跟他住在一起，住在外间会客厅的一张小床上。一回到房间欧睿几乎是瘫坐到地上，他希望这只是个噩梦，等梦醒时分，他躺在自己卧室的床上。
　　沈硕的发家史似乎都明朗了起来，普通人或许一辈子都做不到他的位子，而他做到了，整形外科界的权威，著名私立医院的院长，勤奋努力年轻有为是其中的一条原因，另一个原因，并不是像传言中那样救了某个财阀一命取得了瑞士银行的取款凭证，而是跟妄城有关。欧睿理了理思路，深吸一口气。
　　沈硕把手提电脑打开，放在欧睿面前的茶几上：“你想知道的事情，可以看这上边。”
　　欧睿抱过电脑来，屏幕上的资料是白氏的发家史。
　　很久之前，白氏一族只是普通的匠人，由于培育奇花异草和新品种的鸟类而致富，由于战乱，白氏的人躲到了与世隔绝的妄城，妄城里卧虎藏龙，有各种身怀绝技的人，他们虽然远离的世事但是并没有与外界绝缘，各个家族都在研究自己的祖传秘方和技术。这里不仅有历史悠久价值连城的古董宝物，还有层出不穷的新鲜观赏物种，每两年妄城会举行一届城展，届时会发出请帖给世界各地的贵族富豪，他们会来妄城花大价钱买走自己心怡的宝贝。而对于普通人来说，妄城只是一个虚无的存在。在基因杂交技术发明以后，妄城出现了大批基因杂交产生的新物种，可是杂交品种的生长趋势并不能准确地控制，因为一个生物密码子的表达差距就可以产生两种完全不同的生物表型。于是白家的人，不仅从先天的基因杂交上下功夫，更是从后天的整形改造上下功夫，每代人都会专门有人去学习外科整形的技术，摸索出了一套专门制作观赏生物的外科整形术。后天改造的另一个显著优点就是，这种后天的加工改造并不能通过基因传递下去，除非别人窃取了整套技术，否则就是独此一家绝无分店的垄断买卖，。妄城也有别的家族试图开发后天加工整形的技术，但目前为止只能在同源性的生物之间进行改造，白氏产品的特点就是异种生物的嫁接。物以稀为贵，白公馆因为这项优势而积累了巨额的财富，只可惜，白氏原本就人丁不旺，家族之间又因为财产的分配而激烈的争夺，手足相残，到了最后，只剩下白夫人一个人。
　　白夫人想安度晚年，手中生意劈去不少，只留着几项盈利最丰厚的，其中的一项就是观赏类鱼人。类似于普通人家里的观赏鱼缸，在水晶宫这个大大的鱼缸里，观赏的种类是鱼人。白夫人根据观赏鱼的种类，开发观赏鱼人的种类。鱼人的本体是人，经过整形外科的技术还有祖传的各种药，方把人的外观改造成观赏鱼的形状，例如珍珠鱼人就是根据珍珠鱼改造的，鳞片全部选用上等的珍珠去替代，而虎斑鱼人则是根据虎斑鱼的外表特征，用金丝线在鱼人的体表秀出斑纹。这些鱼人本体的来源，多是外界所遗弃的畸形儿童，白公馆会派人领养回来，养大后进行鱼人的改造手术。很多年以前白公馆也用过正常人进行改造，但正常人的思维残存，引起了家族内部巨大的争议……
　　欧睿看完了电脑上的资料，问道：“沈院长，你叫白夫人姨母？”
　　“是，我的母亲是她的妹妹，后来母亲跟父亲一起离开了妄城，再也没有回来过。我小时候，他们由于意外死亡，我不知道这件事的幕后是否与妄城有关，因为这里从来不允许叛徒的存在。我成了孤儿，生活艰难，白夫人找到了我，资助我的生活跟学习，条件是我替白公馆做事。”
　　“医院也是白夫人投资的吧。”欧睿这样猜测。
　　“是。”沈硕点点头。
　　“你跟父母不是离开了吗？白夫人是怎么找到你的？”
　　“不知道，妄城的势力不是你我所能估计的。”
　　“他们想要查找一个人的下落容易吗？”
　　“是，无论天涯海角。”
　　欧睿陷入了沉思。
　　沈硕把手头的一摞资料递了过来：“你先熟悉一下明天手术的状况，做完这个手术，我们就走。”
　　欧睿的手有些颤抖，他接过资料，突然想起了白管家在餐桌上递给自己盘子的情形，不由问道：“白管家多余的那只手，是你接上去的吗？”
　　“不是。白管家出生的时候就是三只手，所以被看做怪物遗弃了。”
　　“可是白夫人说，只要他愿意，他可以长出来四只手五只手。”
　　“依靠现在的整形嫁接技术，他可以浑身都长满手。”沈硕似乎不愿意再继续这个话题，言语中微微透出不耐烦的意思。欧睿不再说话，低头看手中的那一摞资料。
　　欧睿看着他微皱的眉头，心底闪过一丝强烈的不安，白氏的发家史这等机密的事情，沈硕为什么会与自己分享这些资料？有些秘密，知道的越多就越危险，莫非他们已经打算在做完这次的任务后杀人灭口了吗？
　　“还有事情吗？”沈硕见欧睿直直站在那里，抬头问道，语气一如往常般淡然。
　　“没什么事情。”欧睿的脑海中突然闪过半本日记，那是他在这个世界上唯一的亲人留给他的东西，她不久之前无声无息地消失了，再也没有人得到她的任何消息。那半本日记上记载了她对眼前这个冷酷的男人满满的爱意，欧睿一阵心酸，陷入爱情陷阱的人都会变得那样傻，哪怕是道路上是布满荆棘的万丈深渊也会奋不顾身地飞蛾扑火。欧睿想起了日记里的最后一句话——“明天跟他出差去一个神秘的地方，只有我们两个，虽然地图上找不到那里，但是只要有他在身边，就算是荒村古墓也会变成鸟语花香的世外桃源。”

### 五 欧睿
　　白夫人新近买到了一个巨大的水晶贝壳，是由整块的天然水晶雕刻成的贝壳，价值不菲。威廉伯爵是白公馆的老主顾，听说这个消息后，把他养的一个十分俊美的年轻男子苏兰特送来，想要根据很久之前的传说改造成水晶人鱼。有一种先天不足叫做人鱼综合症，这种人生下来的时候双腿是粘连在一起的，苏兰特就是一个不完全人鱼综合症的患者，他的腿部有三分之二的部分并在一起，威廉伯爵收养了他，虽然现在的医疗技术下人鱼综合症完全可以通过手术恢复，但是威廉伯爵没有为苏兰特进行治疗，一直等到他十七岁，把他送来了白公馆。明天将要进行整造的是治疗人鱼综合症手术的逆行，即把苏兰特腿部原本健康的三分之一缝合到一起，并且植入铂金打造的鱼鳞，把他的双腿变成一条鱼尾。然后让他住在水晶贝上，来满足白夫人和威廉伯爵那类人变态的观赏欲望。欧睿看着照片上的苏兰特，一个十七岁的白人男孩，白的近乎透明的皮肤，精致的脸庞，柔软的金发，碧蓝的眼睛，俊美得像是神话里的精灵。以前苏兰特只是穿着鱼尾的道具服扮演人鱼王子来取悦恶趣味的威廉伯爵，而明天的手术如果顺利进行的话，他将变成一条人鱼，永远无法复原双腿的鱼尾人。
　　真希望，明天不会到来。
　　看着手中的术前准备资料，欧睿的心底生出一丝渗入骨髓的寒意。突然间他想要提前实施自己的计划，解决掉沈硕，那么这个世界上将会少一个畸形的鱼尾人。
　　欧睿来到套房客厅的时候，沈硕正在把玩着一把小巧但异常锋利的匕首。沈硕抬起头看到了欧睿，嘴角弯起一个讥诮的弧度，凄凉诡异。
　　他顺手把匕首扔到茶几上，金属跟玻璃的撞击发出刺耳的声音。
　　欧睿觉得冷汗浸湿了后背。
　　“你都不问我，为什么带匕首吗？”沉默许久，欧睿绝望过后多了一份释然。
　　“因为你想杀我。”沈硕的脸上没有一丝多余的表情。
　　“你知道？”欧睿惊讶于沈硕的淡然，对于想杀掉自己的人还能是这样一副不在意的神情。
　　“知道，从面试的时候开始，就隐约感觉到了，后来派人调查了你的资料，果然，你姓方，不姓欧。”沈硕抬眼盯着他的脸看了好一会儿，然后轻轻叹了口气，“其实，你们姐弟长得很像。”
　　“沈硕！”欧睿再也不能控制自己的情绪，沈硕他提起了姐姐，他居然还有脸提起姐姐。
　　欧睿冲到沈硕的面前，抓住他的领子，拳头重重地打在了沈硕的脸上：“你们到底把她怎么样了！”
　　“我上次来的时候，她在三层的水晶宫，这次来，没有见到她。”沈硕的语气依然淡漠，却掩饰不了他脸上浓浓的哀伤。
　　
　　两年之前，方睿的姐姐方以凡成为了沈硕的助理。方以凡尽心打理沈硕的杂务，并且细致入微地照顾沈硕的生活。他们相爱了，如果，那种感情叫做爱情的话。沈硕只觉得自己的生活里已经离不开方以凡。白夫人听说这件事后，让他们一起回妄城一趟，有几单鱼人整造的手术，顺便她要看看沈硕喜欢的女人。沈硕把方以凡带回了妄城，那是他所做过的最为后悔的一个决定。在白公馆，方以凡见到了鱼人整造的过程，她不能接受这样残忍的事情，劝沈硕离开，脱离白公馆，脱离妄城，白夫人知道后，勃然大怒，指责方以凡破坏沈硕的亲情和事业，白夫人带走了方以凡，并且给她注射了中枢神经毒素，沈硕找到她的时候，她已经没有了正常意识，为了保住她的生命，沈硕答应了白夫人，把她整造成鱼人放到水晶宫里，虽然鱼人是没有正常思维和意识的，但是起码她还是活着的。
　　沈硕见到欧睿的时候，就开始猜测他跟方以凡的关系，血缘的印记是任何时候都不能轻易掩盖的。他知道欧睿接近自己绝不是为了当个助理，但他还是留下了欧睿。心里对方以凡的愧疚，他觉得永远都还不清。这次带欧睿来妄城，原本是想让他见方以凡一面，可是，他发现水晶宫里的方以凡不见了。可是他不敢，也不能去向白夫人询问方以凡的下落。如果她死了，他怕证实这个消息；如果她还活着，白夫人知道他心里还挂念她，说不定会立即杀了她。
　　姐姐竟然被整造成了鱼人，欧睿觉得自己的心撕裂样疼痛，他抓过匕首，要向沈硕刺去，沈硕出手制住了他：“如果我死了，你走不出妄城，我想，以凡她，希望你健康地活着。”
　　
　　欧睿坐在楼梯的台阶上望着白公馆死气沉沉的奢华摆设，眼神空洞。楼梯上铺着厚厚的羊绒地毯，可他的心里还是升起了冷彻骨髓的寒意。奢华的白公馆就像是一座巨大的坟墓，那些鱼人即使还可以呼吸却没有什么意识，跟死人又有多少差别呢？欧睿觉得空气中的氧气稀薄了起来，他大口大口喘着气，像一条被扔在沙滩里的鱼。他知道了妄城的存在，知道了白公馆的秘密，他们会放过他吗？与其坐以待毙，不如主动出击，说不定还能够走出去。欧睿深吸一口气使自己平静下来，然后慢慢走下了楼梯，脚踩在厚厚的地毯上没有任何声响，他觉得自己像个幽灵。一楼空旷的大厅里半个人影都没有，欧睿转了个圈，认真打量着四周的摆设和房间，每一扇门的背后都是一个未知的世界，未知的好奇把人引入万劫不复的深渊。欧睿无头苍蝇一样乱撞，转过柱子的时候，他的目光对上了一双阴郁的眼睛。
　　“白……白管家好。”吃惊之后，反应过来的欧睿扯着嘴角跟白管家打招呼。
　　白管家冷冷地看了他一眼：“你在干什么？”
　　“沈院长他让我去看看苏兰特的状况怎么样，是不是适合明天的手术。”镇静下来的欧睿随口扯了个理由来掩饰。
　　白管家显然不太相信他的话。
　　“……院长他在看资料，他没有跟我说准备室的位置，我正想要找您问问准备室在哪里。”
　　“跟我走吧。”白管家没有在这个问题上深究，让他跟着自己去准备室。
　　欧睿看到白管家手里端着一个食盘，上面放着一小块牛排，几样精致的甜点，餐具还有一杯水，看样子是要去送饭。
　　欧睿跟在他的身后，通过旋转扶梯来到地下一层，地下室的天花板上吊满了冷光灯，并且开着很足的冷气，欧睿感觉到自己的立毛肌收缩，手臂上起满了鸡皮疙瘩。
　　白管家打开沉重的防盗铁门，欧睿走进去，看到蜷缩在墙角的一个身影，瘦弱地让人第一眼看到就觉得有些心疼。苏兰特听到开门的声音，看着进来的两人，他坐在地上，仰着头，抬起小巧的下颌，一双碧蓝的眼睛像是两颗流光溢彩的宝石，金色的头发有些凌乱地披散着。
　　白管家走到他面前，把食盘放在旁边的柜子上，然后垂手立在一旁。
　　苏兰特靠在墙上，闭上眼睛，白管家站在他面前一动不动，每次送饭他都是要看着苏兰特吃完才离开，苏兰特不吃东西他也不勉强，一直站在这里等他把东西吃完。
　　苏兰特好像很抵触白管家，往墙角缩了缩，闭着眼睛，长长的睫毛微微颤动着像是两把小扇子。屋内的气压低得吓人，三人谁也没有说话，僵持了有一刻钟的时间，欧睿开口说道：“白管家，大概现在苏兰特还不饿，再说明天手术，他也不能进食太多，要不然您先去忙吧，我在这里看着他，顺便检查一下他的身体状况。”
　　白管家略微思考了一下，点点头离开，厚重的防盗铁门“碰”的一声在欧睿的身后关死，房间内恢复了令人压抑的沉寂。苏兰特听到白管家离开的声音便睁开了眼睛，对着那扇门看了一阵，确认白管家真的离开后，把自己的目光转移到了欧睿的身上。
　　欧睿打量着苏兰特，因为他的下肢有三分之二的部分是长在一起的，所以他穿着一条特制的裙子，在脚腕的地方渐渐收拢，裙角缀着流苏，裙子上点缀着各色的宝石，排列成繁琐复古的花纹，晃得人有些眼花，欧睿有些怜悯地看着看着身着华服的苏兰特，白夫人不惜为他一掷千金，不过为了让自己有个观赏的玩物罢了。
　　“你饿了吗？吃些东西吧。”欧睿对他说道。
　　苏兰特没有动，欧睿心想他可能听不懂他的话，便用英文又问了一遍。
　　“我不想吃。”苏兰特突然开口，他的中文有些生硬，声音清冽得像是山谷中的泉水。
　　苏兰特见欧睿吃惊的样子，补充道“你的话我可以听懂。”
　　欧睿放下了心里的惊讶，想必是那个威廉伯爵为了把苏兰特送到这里，让他学过中文的。“不想吃的话不吃也可以，你渴了吗？喝些水吧。”他端起食盘里的水杯递到苏兰特面前，白公馆的一切无不显示着主人奢华的品味，连小小的水杯上都镶嵌着金丝跟蓝宝石。苏兰特看了他一眼，修长的手指轻轻接过水杯，放在唇边抿了一小口，每一个动作都透着英国古老贵族的优雅，那源自从他记忆伊始威廉伯爵对他的教育跟训练。
　　“明天的手术，是要把你下肢分开的部分进行缝合，然后植入鳞片，手术之后你会有一条鱼尾，变得像真正的人鱼那样，你要有心理准备。”
苏兰特点点头：“伯爵大人跟我说过。”
　　一直以来，除了威廉伯爵，苏兰特并没有接触到很多其他的人，在他的意识里，伯爵的命令就是一切，他从小就被这样教导。他不明白自己为什么穿着华丽的鱼尾服，不明白自己为什么要呆在一个空间有限的透明空间里不能像别人一样随意走动，也不明白为什么自己会来到妄城被关在这里。
　　欧睿看着苏兰特，轻轻地叹口气，苏兰特跟顶楼水晶宫里的那些鱼人不一样，他是有意识的，他的智商是正常的，他对身边的一切都有感知，只是，从小受到的扭曲的教育跟诱导让他的观念跟常人不同。
　　苏兰特看着欧睿，目光由淡然渐渐变成怨恨，人鱼综合症患者的寿命并不长远，原本他会在威廉伯爵的城堡里那个宽敞华美的透明水晶鱼缸里度过自己短暂的一生，可是在从英国来妄城的路上，那些普通人看来很平凡的生活给苏兰特带来了巨大的震惊，原来世界是这样五光十色而不仅仅是那个鱼缸。他是那样羡慕别人能用双腿走路，可是明天，就在明天，他的双腿会变成一条鱼尾，他再也没有机会站起来，他多么想自己也能走路，哪怕只有一步。而眼前的人，他可以这样轻松地用双腿走路，上帝为什么这样不公平。苏兰特抬手拿起了食盘上的银质餐刀，眼底闪过一丝狠绝，倘若不是这些无聊的人变态的审美观，他也不用整日过这种被囚禁在黄金牢笼里的生活。
　　欧睿觉得小腿上一阵刺痛，低头看时那把银质的餐刀已经刺入了自己腿上，红色的血液像一条流动的丝线缠绕在苏兰特雪白的皮肤上，苏兰特的脸上是一种快意的神情，碧蓝的眼睛泛着兴奋的光芒。
　　推开弱不禁风的苏兰特并没有耗费太多力气，欧睿拔出餐刀，虽然流了很多血，但好在餐刀很钝，力度又小，所以伤口并不深。
　　“你想要做什么？”欧睿觉得自己对着羸弱的苏兰特提不起愤怒，更多的是一种同情，哪怕现在在流血的人是自己。
　　“什么时候我也可以用双腿走路呢……”苏兰特低声呢喃，像是在回答欧睿，又像是在自言自语。
　　欧睿看着他，脑海中突然闪过了一个大胆的想法，他想要自己独立完成一个手术。
　　欧睿静静整理了一番自己的思路。从妄城全身而退似乎已经是个奢望了，他知道了妄城的存在，白夫人他们不可能让自己出去，能让一个人闭嘴的最好办法就是让他永远不用醒来，沈硕之前的那些助理想必是因为这个原因才会无缘无故地失踪。就算出了妄城，也是与白公馆为敌，要继续给沈硕当助手做这种畸形的手术欧睿觉得还不如立刻死去。与其被追杀惶惶不可终日，那么同归于尽似乎是个不错的办法。
　　而同归于尽之前，帮助流落异国可怜的苏兰特实现他的一个愿望也未尝不可。这样想着，欧睿回去拿了手术箱回来。
　　两个小时候后，就在刚才，苏兰特在他的搀扶下迈出了第一步，虽然只有一步，但是他短暂的一生中最大的心愿已经得到满足：他像别人一样迈出了一步。
　　欧睿跟苏兰特都在彼此的眼中看到了欢欣鼓舞的兴奋，一声铁门打开的沉重响声让阴冷的地下室里刚刚升起的希望火苗在阴霾中摇摇欲坠。两人不约而同地转头看向了门口。
　　白管家笔直地站在门口。欧睿退了一步，把苏兰特揽在身后，另个一只手抓起了躺在台上滴着血的手术刀。
　　“你想怎么样？”欧睿努力不显示出自己心中的恐惧。
　　“想离开这里？”白管家不答反问。
　　欧睿不知道如果承认他的推测会是怎样的后果，没有贸然答话。
　　出乎他的意料，白管家居然没有再说什么，而是转身往外走去。
　　接下来的一个小时，白公馆平静地让人抓狂，白夫人，沈硕，白管家都没有出现。
　　欧睿觉得自己像是一只待宰的羔羊，不知道悬在头顶上的那把尖刀什么时候会落下。
　　“你想出去走走吗？”他问苏兰特。一个人如果太过绝望，恐惧就会在绝望里消散。苏兰特点点头：“我最大的梦想就是可以看到日出，听说，那很美。”
　　欧睿小心翼翼地搀扶着苏兰特一步步走上台阶，两人坐在无比奢华又死气沉沉的客厅里发呆。
　　“或许，他们也想要出来透透气。”欧睿自言自语。
　　苏兰特垂下长长的睫毛，闭目养神。这一小段路几乎耗费了他全部的体力。
　　欧睿四处查看了一趟，门和窗户都被锁死，他略一思索，跑上了三楼，拔开栅栏的挡板，既然生存的希望变得这样渺茫，那就选择完全毁灭吧，他不喜欢等待别人安排他的命运。
　　贝壳屋里的鱼人听到了动静，扑哧扑哧地跑了出来。
　　“你们自由了。”虽然自由的代价是灭亡。欧睿知道他们听不懂，可他还是想要告诉他们。
　　鱼人们呆呆得盯着他看了一阵，然后扑腾着手臂到处跑开来，有的摔倒了，便在地上爬行着前进。
　　欧睿回到楼下，在如同坟墓般死寂的客厅里，稳稳端起了刻着繁琐花纹的金烛台，既然看不到日出，那我们就看一场绚烂的火焰吧。蓝色的火苗舔到厚重的雕花织锦窗帘，黄豆大小火焰成长为拳头大小的火球，进而慢慢吞噬了整面墙壁。绚烂的火焰上演着一场华美的舞蹈，苏兰特微微弯起嘴角：“真美啊。”
　　周围的温度越来越高，火焰肆意掠夺着氧气，沉睡的白公馆在梦靥中醒来。火势越来越大，欧睿看到白管家闪过客厅，召来了那些影魅般的随从，在客厅里穿梭来去，还有成群初始获得自由的鱼人扑腾着双手在客厅翻腾。白夫人裹着华丽的丝绸的睡衣，披头散发地趴在二楼楼梯的栏杆上扯着嗓子下命令：“管家！管家！这是怎么回事！快把火扑灭！”声音由于惊恐而变得尖细，完全没有了半分平常时的雍容气度。沈硕睡眼惺忪地从房间里出来，站在白夫人身后，一脸漠然地看着客厅里乱成一团。
　　烟雾越来越浓，在一片混乱中，欧睿凭借生存的直觉感觉到某个方向有新鲜的空气涌入，在几个忙乱的侍从的身后，他看到了那扇为了方便从外边接灭火水管而开的窗户——生门！
　　欧睿按捺住心中的狂喜，拖住苏兰特向着窗户移去……
　　一步天堂，一步地狱。
　　欧睿觉得自己的心脏都要停止了跳动，当窗外新鲜的空气涌入他的胸腔，他立即觉得自己的浑身都充满了力量。
　　身后升起冲天火光，他不敢再做丝毫停留，苏兰特趴在他的背上，瘦弱的双手紧紧扒他的肩膀，空气里夹杂着泥土的芬芳，道路的前方就是他梦寐以求的自由。
　　欧睿不知道自己跑了多久，一直跑到双腿麻木到失去了知觉。身后很远的地方，那片黑夜的天空泛着通红的火光。
　　黑夜里的每一分钟都像是一个世纪那样漫长，好在再漫长的世纪也有结束的那一刻。
　　天边渐渐泛起了鱼肚白。
　　欧睿与苏兰特相互依偎着瘫坐在地上。
　　欧睿大口喘着气，感觉自己的肺要炸掉一样。苏兰特的脸庞在渐渐明亮的晨光中变得越来越清晰，蓝宝石眼睛充满惊奇和欢乐地打量着周围的一切。
　　欧睿抬起麻木的手指向前方的天边：“看，太阳出来了。”