---
title: 鬼脸
date: 2016-05-16 21:53:50
categories: 
  - 男生女生
---

### 1．
　　做鬼脸是要讲究技巧的。<!-- more -->
　　当你对着某个小孩第一次做鬼脸的时候，一定要偷偷的。因为这个世界上有两种小孩，一种见了鬼脸会笑，一种见了会哭。如果你遇见了看到鬼脸会笑的小孩，那么你就可以放心大胆光明正大地继续做下去了，这个时候，小孩身边的大人也多半会露出善意的微笑。
　　如果你不巧遇见了看到鬼脸会哭的小孩，那么你可要小心了。我敢打赌小孩身边的大人就算不骂你，也会狠狠地用眼睛剜你。而那个哭泣的小孩，则会一直用惶恐不安地眼神注视着你，直到你自己也觉得惶恐不安为止。
　　很显然，小黄毛属于后者。
　　上火车的时候，小黄毛被她妈妈抱在怀里，我提着行礼跟在后面，出其不意地冲她做了个类似狐狸地鬼脸，那丫头马上跟被雷击似的大哭起来。我若无其事地弯腰整理行礼，小黄毛的妈妈则看看后面，又有些急躁地安慰着她。
　　小黄毛看起来不到2岁，头发又稀又黄，因此我给她取了“小黄毛”这个绰号。
　　我想小黄毛如果有丰富的语言能力的话，她此刻一定会说：“我靠！真是冤家路窄！”
　　小黄毛和她妈妈正好是我的下铺，我睡中铺。小黄毛一眨不眨地看着我安置行礼，又目不转睛地盯着我爬上中铺，她的目光中充满了不安，似乎担心我随时会变成狐狸似的。
　　为了不让她失望，趁她妈妈不注意的时候，我又冲她做了个鬼脸，然后无辜地盯着窗外发呆。小黄毛又哼哼唧唧地腻到妈妈的怀里，还不时偷偷看我。
　　我在心里笑开了花。
　　火车摇摇晃晃地开动了，窗外是南方那种梅雨天气，灰色的天空，灰色的雨。我的上铺和对面的上铺都没有人，对面中铺是一个中年妇女，一上车就开始睡，而下铺是个看起来挺帅气的小伙子，躺在铺位上不停地发短信。
　　我翻了几页书，觉得百无聊赖，于是爬下来坐在小黄毛对面的座位上。小黄毛坐在铺位上，玩着一个脏兮兮的洋娃娃，她抬头看了我一眼，目光便再也没有从我的脸上转移开。仿佛我的脸是一个神奇的变形金刚似的。
　　小黄毛的妈妈也染了褐黄色的头发，头发很随意地束在一起，像干草一样，因此我打算叫她大黄毛。
　　大黄毛不停地从地上的大黑包里拿出各种东西，比如奶瓶、饼干、水杯、卫生纸林林总总。她的黑包很大，看起来却不重，包的底部，隐约堆着几个玩具。
　　趁大黄毛不注意地时候，我翻着眼睛吐吐舌头。小黄毛马上爬到大黄毛身侧，一只手紧紧抓着她的胳膊，另一只手指着我，嘴里叫着：“妈妈……妈妈……”
　　大黄毛看了看我，笑笑，又抚了抚小黄毛的头发，安慰她。
　　我也笑笑，对小黄毛说：“叔叔和你玩好不好……”
　　小黄毛看着我，眼睛里充满了恐惧，哇地大哭起来。
### 2．
　　早知道小黄毛这么爱哭，我就不逗她了。
　　她恐惧地望着我唔哩哇啦地哭了五分钟，还没有休息的趋势，哭得我心里也毛毛的，好像我的脸真的是鬼脸一样。
　　我有些烦躁地站起来，把自己反锁在洗手间抽烟。
　　洗手间的空气比车厢里好很多，窗户半开着，内侧焊了铁架子，上方贴了标识牌，有两个，一个是禁止从窗口向外扔东西，另一个是禁止将手伸出窗外。
　　我这人骨子里是有点贱的。本来没打算把烟头扔到窗外的，这标识倒提醒了我，我把烟头掐灭，从窗口扔了出去。
　　切，就算把东西扔出去又怎样呢？我不屑，又把手伸到窗外。
　　当然，纵然我再贱，也没有贱到不要命的地步，说是把手伸到窗外，其实只有四个手指伸在外面而已，我不敢伸出去太多，只伸到了中指第三个指关节的位置，我的镀金戒指正好压在车窗上。
　　突然，我感觉有个冰冷的小手握住了我的手指，紧接着眼前一黑，火车进入隧道了。
　　我急忙缩回手，看着窗外近在咫尺的黑暗，恐惧地摸着厕所的门把，却怎么也打不开。
　　还好，火车很快驶出了隧道，我的世界又恢复了光明。恐惧稍稍驱散，但是那种冰冷的触感依然停留在指尖。我不知道大家有没有和婴儿握过手，如果握过，就一定能明白那种细软、有力却又无助的触感。
　　出了厕所，车厢里的方便面、瓜子皮儿和臭脚丫子的味道，让我感到莫名的亲切，让我感觉我又重返人间了。我重新坐在靠窗的座位上，小黄毛和大黄毛都不见了，卫生纸和各种生活用品凌乱地散在床上。我在裤子上蹭蹭手，觉得这么蹭一蹭，就能把那种恐怖的触感蹭掉。
　　很快，大黄毛抱着小黄毛回来了。
　　小黄毛安静地睡在她的怀里，那个看起来挺帅气的小伙子把手机放进裤兜里，嘟囔着：“可算是不哭了。”
　　大黄毛把小黄毛轻轻放在铺位上，头冲外，脚冲里。
　　我心里对小黄毛有几分歉意，于是忍不住关心地说：“还是头冲里面吧，外面来来往往的，小孩睡不踏实。”
　　大黄毛向铺位里侧看了看，里面堆着各种杂物，她看看我，微笑着摇摇头。我想大概是抱着孩子不方面整理那些东西吧。
　　我又在下面坐了一会儿，看着窗外的天空渐渐变成了阴沉的黑色，才打着哈欠爬上床。
　　上去的时候，小黄毛睡得很安详，闭着眼睛，一动不动。我莫名又想起了刚才厕所窗外的小手，脊背升起一阵凉意。
　　小黄毛看起来怪怪的，可是我又说不出是哪里奇怪。
### 3．
　　虽然我是个男人，但却有些娇气，一到外面就睡不踏实，尤其是在火车上。
　　那个晚上，我梦到自己飘飘乎乎地悬在乌云的顶端，突然轰隆隆地雷声大作，继而下起大雨，眼看自己就要坠入无边的地狱，突然，一只冰凉的小手拉住我，我看不清那小手的主人，只感觉那冰凉的触觉顺着我的指尖，一路蔓延到全身。
　　我腾地坐起来，头碰在上铺的铺顶上，脑袋里顿然敲起了闷鼓。
　　是梦。
　　我松口气，窗外的黑色急速向后流去，火车仿佛潜行在墨汁里一般。
　　车厢里相对安静，各种气味弥漫着，呼噜声形态各异。
　　我揉揉脑袋，迷迷糊糊向床下爬去，恶梦后，我习惯抽支烟。
　　我顺着铺梯，摇摇晃晃地爬下去，突然，脚下一种奇怪的触感，仿佛踩了一个巨大的肉虫子一般，急忙俯身，看到自己一只脚踩在小黄毛的脸上。我那巨大的脚丫子，几乎覆盖了小黄毛的整张脸。
　　我急忙抬起脚，做好了她呜呼大哭的准备，然而她没有哭。
　　她脸色苍白，依然睡得很香。
　　我小心地下了地，颤抖着将手探向她的鼻息——她死了。
　　我呆坐在对面的座位上，脑子里一团乱麻。说实话，我长这么大从未探过别人的鼻息，我不确定小黄毛是不是真的没有呼吸了。
　　于是我把手指放在自己的鼻边，感觉了一下，又慢慢把手探向小黄毛。她，确实没有呼吸了。
　　这个时候，大黄毛突然醒了。她看到我放在小黄毛头顶的手，她一把把小黄毛抱着怀里，怒视着我。
　　我讪讪着笑着，也没有了抽烟的兴致，忐忑不安地上了床。
　　我在等待，等待大黄毛发出哀嚎的那一刻。
　　然而没有，下铺奚奚嗦嗦了一会儿，又安静下来。
　　难道，大黄毛没有发现她的女儿已经死了么？
### 4．
　　第二天，我被一阵小孩的嬉闹声吵醒，睁眼侧头，发现小黄毛活蹦乱跳地正在跟对面下铺的小伙子嬉戏。
　　她并不茂密的头顶在我眼前晃来晃去，我揉揉眼睛，怀疑自己做了一个诡异的梦。
　　小黄毛突然仰起头，看着我，笑了。
　　她笑得很天真，又很冰冷，我无法对视这样的笑容，急急地转了身。
　　昨夜的，那是梦吗？
　　不，不是梦。
　　因为当我爬下床的时候，发现大黄毛慌张地将小黄毛揽在怀里，然后充满戒备地望着我。小黄毛也看着我。
　　为了缓解气氛，我又冲小黄毛做了个鬼脸，没想到小黄毛不但没有哭，反而笑了，边笑边跟着我一起做鬼脸。
　　小孩子是不会装的。今天的小黄毛和昨天判若两人，难道是她觉得和我熟识了么？
　　她咿咿呀呀不知道说着什么，从她妈妈怀里挣脱出来，开心地蹒跚到我面前，抱着我的腿，冲我做着鬼脸，眼神中充满了期待，她在期待我和她继续玩下去。
　　我尴尬地笑笑，勉强挤出一个鬼脸，我第一次觉得，做鬼脸是这么不好玩的事情。
　　小黄毛开心地笑着握住我的手指，我一个寒战站起来。
　　这种触觉，和昨天厕所窗外的太像了，不同的是，小黄毛的手，是温热的。
　　这个时候，车厢的另一侧突然一阵骚乱，有好几个客人嚷嚷着，自己的钱物丢了。大黄毛一听，立刻把小黄毛从我身边抱走，并且充满怀疑地看着我，仿佛我就是那小偷似的。
　　我不理她，攀上铺梯把行礼扯下来检查了一下，还好，我并没有丢什么。
　　车厢里其他客人也如梦初醒纷纷检查自己的行礼，于是，有的人骂骂咧咧，有的人谢天谢地，乱作一团。
　　就这样，人心惶惶地又到了晚上。
　　十点钟，车厢里熄灯了。
　　大黄毛抱着小黄毛从车厢的这一头，走到那一头，边走边颠，小黄毛终于睡着了。
　　大黄毛依然让她头冲外面，小黄毛依然睡得和一个死人一般。
　　她的小脸在黑暗中很模糊。
　　大黄毛放下孩子后，就匆匆去了洗手间，我颤抖着把手伸到小黄毛鼻头——小黄毛没有鼻息，小黄毛又死了。
　　我听说过冬虫夏草，就是冬天是虫子，夏天会变成草。难道这小黄毛也是非常人类，白天活人，一到晚上就会变成死人么？
　　旁边厕所传来开门声，我急忙若无其事地看着窗外。我能感觉到大黄毛冷冷地注视了我几秒，才躺下睡去。
　　卧铺车厢里，增加了乘警昼夜勘查，我其实挺想报警的，但是鉴于自己昨天那一脚，又怕洗不清罪名。
### 5．
　　大黄毛很快就睡着了，乘警在车厢的一侧警觉地窥视着我，似乎怀疑我就是小偷。
　　我不安地爬上床，怎么也睡不着。
　　黑暗里，总觉得有一双冰冷的眼睛透过床板，直直地望着我，像冰冻的针尖一般，密密麻麻的。
　　有时，我又感觉急速行驶的列车车顶上，密密麻麻地爬满了没有穿衣服的小孩，他们的四肢就像壁虎一般，在车顶上爬来爬去，也有几个小孩，顺着厕所半开着的窗户探进手，专门等着和上厕所的旅客握手。
　　我翻来覆去，怎么也睡不着，终于还是爬下了床。原本流淌着的尿液，在我落地后马上聚集到了下腹，我看了看厕所的方向，打了个寒战。
　　弯腰收腹屏住呼吸坚持了几分钟，我咬咬牙，向厕所走去。
　　厕所的窗户依然半开着，外面依然下着雨，空气湿冷湿冷的。
　　我没敢反锁门，以方便遇到危险时赶快逃脱。我一个大男人，撒尿被看见了也没什么大不了的，命比脸面更重要。
　　就在这时，厕所的门突然从外面反锁上了，火车又进入了隧道，整个窄小的空间里更加乌黑了，有什么湿冷的东西打在我的脸上，我吓得大叫起来，左右扭动门的把手，却怎么也打不开。
　　乘警们在外面敲门的时候，火车已经出了隧道，我慌乱地打开门，一头撞在乘警身上。
　　“厕所门怎么锁了？！”我颤抖着。
　　乘警冷冷地看着我：“火车快到下一站了，厕所停止使用，自然会锁。还有，你上厕所怎么不自己锁门？”
　　我张着嘴，从脸上抹下一件东西，抓在手里一看，是一张湿湿的百元人民币。
　　“你在厕所干什么？”乘警紧紧抓住我的手，拿出手铐。
　　“尿尿……”
　　“尿尿脸上怎么贴着钱？”车警把手铐拷在我的手腕上。
　　很显然，我被怀疑是小偷了。
　　很可能，在我熄灯后坐在下面座位上发呆的时候，就已经被怀疑了。
　　虽然我不是什么好人，但我也不是小偷，我是做假证的，我靠自己的辛勤劳动赚钱，我没有不劳而获，我不能就这样不明不白地在下一站被带到车站派出所。
　　“我是警察。”我说，“我的证件在行礼里。”
　　乘警一脸狐疑地跟着我来到行礼架前，又一脸狐疑地看着我摸摸索索地从行礼里翻出一个证件，那是我的假警官证。
　　当警察是我的梦想，可惜此生无法如愿。原本想着拿着这个假证件回老家耀武扬威成为乡邻的楷模，没想到在这里派上了用场。
　　“我在休假，没想到碰到小偷。钱是从厕所车窗里飘进来的。”半句真话，半句假话，乘警相信了。
### 6．
　　既然我已经暴露了自己的警察身份，如果不积极协助乘警查案，那也就显得太没有职业操守了。
　　我看了一眼死小孩小黄毛，她依然“熟睡”着。
　　也好，如果和乘警一起去询查，不但可以暂时离开这诡异的车厢，还可以藉乘警人多势众以壮胆气。
　　我轻轻咳嗽了一声，说：“那从厕所车窗飘进来的钞票就是线索……”
　　那个乘警说：“我觉得也是，说不定小偷是把赃物通过车窗扔出去呢。”
　　“这种可能行应该很小”我尽量让自己像个警察。
　　很显然，把钱从车窗里扔出去是不现实的，车速那么快，任何东西扔下去，都可能被带到车轮底下，或者碰到后面的车厢，或者被吹得无影无踪，即便有人接应，成功的几率也很小。
　　我这样分析了一通后，乘警有些敬仰地看着我，感叹我不愧是专业的警察。那意思好像在说，其实乘警都是警校毕业考试时不及格的或者走后门的才能当上的，他们都是纸老虎，摆摆样子吓唬人而已。
　　真正的警察，是应该像我这样的。
　　我不由有些飘飘然起来。以前卖假证的时候，我老跟那些买家说，你觉得自己是真的，时间久了，你就真的成了真的了。
　　此刻，我觉得自己就是真的警察。
　　我大模大样认真地询查着车厢，注意着每一个可疑的人，每一个可疑的细节。
　　可是半个晚上下来，还是一无所获。
　　厕所里飞来的百元钞票虽然是线索，可是我们勘查了厕所之后，也并未发现可疑之处。原来当警察是如此辛苦。
　　很显然，在警察捉小偷的游戏里，警察是吃亏的。小偷的脸上没有写字，警察的衣服上却写了字。
　　于是我转头对乘警说：“我们分头行动吧，你穿着警服，我们在一起很容易引起注意。我一个人行动，比较隐蔽些。”
　　乘警点点头，我们分头行动。
　　火车继续在急速行驶，玻璃上到处是撞墙而死的水珠。
　　我壮志筹谋，继续巡查下一节卧铺车厢。
　　车厢里静中有闹，形态各异，那些狭小的空间里，躺了各式各样的人，他们像喝醉的尸体一般，或者一动不动，或者翻来覆去，或者咬牙放屁。
　　突然，我感觉衣角被什么东西扯了扯，回头一看，冷汗立刻湿了内衣。
　　昏暗的车厢中，小黄毛光着脚站在地上，扯着我的衣角，冲我做了个翻白眼吐舌头的鬼脸。
　　这是我有生以来，看到的最像鬼脸的鬼脸了。
　　我张大了嘴巴，却叫不出声，四周的人们依然沉睡着，小黄毛旁边的下铺，一个男人打着呼噜。
　　“熟睡”的小黄毛不可能自己穿越好几节车厢，跑到这里来对我做鬼脸的。
　　我捂着嘴巴，转头便向回跑。
　　不知不觉，我跑到了自己的车厢，气喘吁吁地靠着车窗，低头，发现大黄毛不知道什么坐了起来，她抱起“熟睡”的小黄毛，充满敌意地望着我，大概是怕我抢走她的死小孩吧。
### 7.
　　我被大黄毛盯得毛毛的，摇摇晃晃地站起来，走到洗脸间，用冷水冲冲脸，看着镜中的自己。
　　列车一阵剧烈地晃动，斜对面厕所的门被晃开了，冷风拐了个弯儿，扑在我的脸上。
　　我咬了咬牙，妈的，死就死了！大概董存瑞英勇就义前也不如我现在的感觉悲壮。
　　我一步一步地挪向厕所。
　　厕所半开着的车窗上，露出一个小孩苍白僵硬的腿，以及半截屁股。
　　我吓得瘫软在地，但随即，又马上站起来。
　　因为我发现那半截屁股，不是圆的，是方形的，就像一个玩偶的屁股一样。那些玩具厂商，在做洋娃娃的脸的时候，惟妙惟肖，但是对它们的屁股却不怎么用心。
　　我定定神儿，确定那不是一具小孩的尸体，而是一个小孩大小的玩具娃娃。
　　确定了这一点，我鼓起勇气走向前，一把把它扯下来。
　　洋娃娃刚刚碰到我的手，它的小手马上紧紧贴在我的手上，把我吓了一跳，难道是电影里的恐怖娃娃吗？
　　仔细一看，却不是。
　　洋娃娃的手贴住的并未我的手，而是我的戒指。
　　我那戒指，看起来黄灿灿的，其实是为了回老家充门面买的假戒指，是铁的。
　　那洋娃娃的手掌以及脚掌上，都牢牢的粘贴着一大块吸铁石。
　　洋娃娃的肚子已经裂开，里面塞着各种面额的钞票。
　　我突然笑了。
　　我想，我大概找到小偷了。
　　当我带着乘警走到小黄毛扯我衣角的那节车厢的时候，小黄毛已经爬在铺位上睡着了。
　　这才是她睡着的样子，甜甜地，皱着小眉头。
　　每个人睡着以后都是有表情的，面无表情睡觉的人，不是死人，就是假人，昨天夜里的小黄毛，就睡得面无表情。
　　乘警把小黄毛旁边的男人推醒，给他带上了手铐。
　　另外一边，大黄毛也被其他乘警拷了起来。“熟睡的小黄毛”肚子上有个拉链，拉链拉开后，各种型号的手机哗啦啦地掉下来。
　　那个曾经和我一起巡视的乘警，对我伸出了大拇指。
### 8.
　　说实话，我还是有些佩服大黄毛夫妇的，做小偷用心如此，看来也非等闲之辈了。
　　他们的大包里，塞着好几个和小黄毛一样大小的橡皮娃娃。连头发都很很像，我想，他们大概就是依据玩具娃娃的造型，给小黄毛剪的头发。
　　其实那些娃娃和小黄毛也不太像，不过小孩的样子多数都差不多，况且，小黄毛本来就是普通的小孩，晚上在昏暗的车厢里，很难辨别。
　　上车的时候，大黄毛和他的丈夫一人带着真孩子，一人带着假孩子，分别上了不同的车厢。为了避免其他乘客疑心，他们一到晚上，就会交换一次小孩。
　　也就是说，白天小黄毛在我们这节车厢里，而到了晚上，就被她爸爸抱走了，睡在我下铺的，是个玩具。这样外人谁也不会怀疑他们抱的是假孩子，两个车厢的人，都看到过活蹦乱跳的小黄毛。
　　负责偷窃的是大黄毛，其老公负责放风。
　　为了方便初次藏匿赃物，她不得不让洋娃娃小黄毛头靠外睡。
　　每当洋娃娃装满的时候，他们就把它的衣服脱下来扔掉，然后在它们的手掌和身上固定好磁铁，从厕所的窗户吸到列车的外面，这样就算引起怀疑盘查赃物搜他们的包，也不会查出什么，等到下车的时候再拿回来塞到包里溜之大吉即可。
　　当然，未来得及放到外面的赃物也很安全，没有人搜查一个熟睡的小孩。
　　然而，真小偷遇到了假警察，只能坐以待毙了。
　　我到站下车的时候，那个乘警很庄重地冲我行了个礼，我没觉得有什么不好意思，因为，我觉得自己是个真警察。