---
title: 鸟人
date: 2016-05-16 21:32:09
categories: 
  - 男生女生
---
　　　　　　　　—— 文/小妖尤尤
　　谨以此文，祭奠我们那些夭折的梦想。
<!-- more -->
### 【引.传闻】 
　　传闻，史上有名的癫狂皇帝北齐文宣帝高洋出生的时候，本来晴朗的夜空突然电闪雷鸣，一只巨大的鸟覆盖了整个皇城，遮天避月，百姓们惊恐地四处逃散。 
　　那大鸟发出嗡隆隆的轰鸣，眼睛里射出两道紫色的光芒，一道射向高门士族赵郡李氏家里，一道射向当朝权贵高欢家里。 
　　当时，两家的女主人都正在生孩子。 
　　李家的接生婆说：“这丫头，将来定能大富大贵当上皇后……”于是李家重赏了接生婆后张灯结彩。 
　　高家的接生婆说：“这小子，将来是皇帝命啊！”于是高家立刻杀了那老婆子。 
　　说李家女子日后当皇后可以，但是说高家男子当皇帝就不行。谁都知道，皇室姓元，不姓高。 
### 1. 
　　登基大典结束后，新皇高洋赤身裸体登上城中最高的塔台，他仰望着天空，张开双臂，紧闭双眼，任凭炙热的阳光穿透红彤彤的眼皮，火辣辣地钻入他的眼球，于是他眼前也就一片血红，流动的红，那是生命的颜色。 
　　他喃喃着：“当了皇帝，算是飞到极致了么？真的，能飞么？” 
　　塔下，大臣百姓黑压压跪了一片，他们一边虚伪地呼喊着“皇上请小心”，一边在心底嘀咕着，完了，怎么让这么个鸟人当了皇帝？ 
　　高洋轻轻摆动着胳膊，阳光肆无忌惮地打在他黝黑的皮肤上，他身上的每一寸皮肤，都充满了伤疤，甚至连眼皮都没放过，那些伤疤横七竖八地在他身上、脸颊上、鹰钩鼻上、嘴角上纵情绽放，它们把他本来俊朗的脸东拉西扯，于是那脸就变得狰狞了，这令高洋看上去像一只狰狞的怪鸟。 
　　高洋继续挥动着胳膊，阳光下，他黝黑的皮肤上贴满了暗红色的伤疤，就像贴满了湿漉漉的羽毛一样。蔚蓝的天空中，有一朵云被吹成母鸡的形状，那母鸡形状的云说：“还有十年就可以了，这十年你们要努力啊。” 
　　高洋低声咒骂了一句：“你这老母鸡！” 
　　这时，塔下，一个衣冠华贵的少妇香汗淋漓地指挥着许多侍卫，有条不紊地在塔下铺了一层一人高的垫子，垫子上又架了网。这项工作，她做得干净利落，丝毫没有拖泥带水，可见这并不是第一次做了。 
　　高洋依旧闭着眼睛，保持着飞翔的姿势，一头栽下。 
　　不，高洋在半空皱着眉头，这不是飞翔的感觉，是坠落，这是坠落！ 
　　“你这鸟人！”少妇嗔怒着扶起垫子上的高洋，轻轻擦拭着他额头上的新伤。 
　　那少妇，就是皇后李祖娥。 
　　后人只是奇怪，北齐文宣帝高洋的父亲兄弟们个个样貌俊朗，为何偏偏他却如此丑陋？后人们并不知道，高洋的丑陋，是因了满身满脸的伤疤。 
　　那些伤疤，他从懂事起就开始积攒，直到21岁登上皇位，已经收藏了满身满脸。那是梦想破灭的痕迹。 
　　当然，这种说法高洋并不认同，他说，不是，绝对不是。 
### 2. 
　　高洋躺在垫子上缓了一会儿，缓缓地睁开眼睛，左眼，重瞳。 
　　古人们都说，重瞳，乃圣人之相，虞舜就是重瞳。重瞳之人，能看到凡人无视之物，比如鬼神。 
　　高洋揉揉眼睛，继而一个鲤鱼打挺，身形矫健地跳下来。他甩掉侍卫递过来的衣服，赤身裸体、昂首挺胸地打道回宫。他总觉得，人类的很多东西都是多余的，比如衣服——鸟是不会穿衣服的。 
　　他觉得自己是一只鸟，美丽的鸟，他愿意把自己美丽阳刚的身体和横七竖八的“羽毛”展现给所有人，这是一种荣耀。 
　　皇后李祖娥小跑几步，温顺地跟在他身后，低声问道：“找到了么？飞翔的感觉？” 
　　高洋摇摇头：“依旧是坠落，一直坠落。” 
　　“哦……”李祖娥看上去比他还要失望，她紧跟几步，用衣袖擦了擦他额头的汗：“一点收获都没有么？” 
　　“有。”高洋停下来，很严肃地望着她：“一朵老母鸡形状的云彩说，还要再等10年才能飞翔。” 
　　李祖娥妩媚地瞥了他一眼：“上次是老鹰形状的云，这次又成老母鸡形状的了……” 
　　高洋意味深长地说：“十年，为了十年后能真正的飞翔，我们好好努力吧。” 
　　十年，于是高洋给自己的国家定了国号为“天保”，这两个字拆开了就是“一、大、人、只、十”。 
　　他一本正经地为自己制定了一个五年计划。在这五年里，他重用汉人,改定律,使刑律削繁就简,严禁贪污,对外用兵, 大破契丹，击败山胡，收拾了柔然，修筑长城九百多里，声威大振，使北齐的面积大为增加。 
　　在这五年里，他又飞到了极致，这是真正的极致，是他自己再也无法超越的极致。他一心想着，活够了，活足了，对得起世人，对得起百姓了，他可以离开了……他所说的离开可不是死，而是飞走。 
　　记得当时，他对李祖娥说：“我没有理由再搁浅自己飞翔的梦想了，我已经把人生活到了极致，剩下的时间，我只为了梦想而活着。” 
　　很多人都是这样，在某个领域达到了巅峰，已然征服，便立刻兴趣索然，便开始思考人生、思考自己，便决定以后的时间只为自己活着。 
　　所以，历史上那种前期励精图治后期荒淫腐败的皇帝，层出不穷。 
　　这怨不得他们。 
### 3. 
　　朝中文武都知道鸟人皇帝的特殊嗜好，整日绞尽脑汁要讨得他的欢心。就说高洋的叔父高岳吧，这日特意在府中设宴，说要有神秘礼物呈现给皇上。 
　　席间，高岳微笑着拍拍手掌，四周顿然安静下来，只听一声悠扬的鸟鸣响彻大殿，那声音轻盈透彻，带着天空的味道。 
　　继而，一个少女款款而出，那声音正是从她口中发出。高洋刚要赞赏几句，却只见那少女款款转身，继而，另一名同样模样的少女莲步移出。 
　　两名美少女，一人畅吼高歌，一人游转飞舞。于是整个大殿上的人，都跟着他们的歌喉舞姿，时而飞向蓝天，时而栖息树端，时而又滑翔在水面。 
　　高洋出神地听着、看着，眼睛因为激动而闪烁着剔透的光芒，他紧紧握住拳头，叹道：“没错！这就是了！这就是了！” 
　　高洋骨子里是那种不顾世俗的人，他当初不顾世俗坚决要立发妻李祖娥为后，现在也不顾世俗坚决纳薛氏姐妹为妃。 
　　薛氏姐妹就是高岳的神秘礼物。 
　　李祖娥善解人意地刮刮高洋的鼻子：“扯平了！” 
　　扯平了是说，李祖娥曾和高洋的哥哥“相欣相悦”的事情。所有人都说高洋这个皇帝的王冠是绿色的，但是高洋并不介意。男女之间相互喜欢，本就是自然而然天经地义的事情，为何要用那些古板的道德来折磨活生生的人呢？ 
　　高洋淡淡地笑：“没有人能代替你在我心中的地位，你知道，我爱你，爱到了允许你去爱别人的地步。” 
　　“我知道。”李祖娥笑：“我也爱你，所以你跌落了那么多次，还能活生生站在这里。你的梦想是飞翔，我的梦想就是让你飞翔，你的梦想，就是我的梦想。” 
　　爱归爱，这无法阻挡高洋对薛氏姐妹的迷恋，他知道，他仅仅是迷恋梦想。 
　　薛氏姐姐有着轻盈的舞姿、轻盈的歌喉。当那轻盈的歌舞在大殿上荡漾的时候，高洋总会产生一种飞翔的错觉。 
　　他建造了一个巨大的笼子，金光闪闪。他把薛氏姐妹和一些莺莺雀雀一并养在笼子里，因为他担心她们有朝一日会飞走，这对于他而言，是绝对不允许的。只有他自己知道，薛氏姐妹有多重要。 
　　薛氏姐妹教会了高洋喝酒，她们说，喝了酒，就会腾云驾雾，就会灵魂出敲，就会觉得自己不是自己，又会觉得什么都是自己。 
　　于是高洋就不停地喝酒，日日喝，夜夜喝。喝完了酒，他左眼的重瞳就会泛着紫色的幽光，然后，高洋就钻进金笼子，双手一边在薛氏姐妹身上摸索，一边在歌舞里飞翔。 
　　喝了酒，高洋就觉得自己不是高洋，更不是皇上，而是鸟，是自由自在翱翔在天空的、美丽的大鸟。 
　　李祖娥只是默默地望着这一切，不鼓励，亦不劝阻，她现在顾不上这个。 
　　她跪在娄太后面前，不卑不亢地问：“母后，倘若你不想看到悲剧，就把它还给我们！” 
　　娄太后慢悠悠站起来：“它不在我这里。我不是告诉过你，我把它藏在了真正的皇族后代身上。” 
　　李祖娥昂起头，满眼的泪：“真正的皇族？您眼里真正的皇族不是高澄么？儿臣早就在他身上找过了，它们不在他那里！” 
　　娄太后叹口气，转身踱到床边，躺下，再不吭声。 
### 4. 
　　夜深了，李祖娥坐在塔台的边缘，晃悠着小腿。 
　　她全身贴满了羽毛，孤独地站在塔尖。是的，孤独。这么多年来，她从未感受过如此的孤独。她张开双臂，任凭夜风吹乱了长发，她想，倘若跳下去，会不会真的飞起来？一直飞，飞向天边那朵最美的云。 
　　“嫂嫂，小心，掉下去会死的。”李祖娥身后的鸽子惊慌地飞起，又远远地落下，咕噜，咕噜。 
　　“嫂嫂也和哥哥一样，认为有一天会长出翅膀么？”高湛轻轻伸出手，想拍拍李祖娥的肩膀。但那只手，终究没有落下去。 
　　李祖娥转过身：“如果你坚信自己会飞，你就能飞。” 
　　高湛微微一笑，嘴角就像天空的弯月一般温柔：“哥哥也坚信自己会飞吗？” 
　　李祖娥叹口气：“不知道……或许，他觉得自己已经在飞了吧……” 
　　高湛眼睛里闪烁着激动的光芒：“嫂嫂，我相信你能飞，我帮你飞吧？只有我能帮你飞！” 
　　李祖娥一愣：“帮我飞？”她细细打量着这个小叔子——一个俊朗的少年，年轻的脸，年轻的身体，年轻的皇族。 
　　李祖娥低着头：“高湛，你和你哥哥很像呢！” 
　　高湛一听，微微皱起眉头，语气里带了一丝不悦：“难道……难道在嫂嫂眼里，我和皇兄同样丑陋么……” 
　　李祖娥侧头看着他：“你的皇兄可不丑，在我的眼里，他是这世上最美丽的男人。” 
　　高湛局促地扭动了一下身子：“连高澄哥哥也比不上？” 
　　“比不上。”李祖娥笑着，突然说：“给我看看你的身体吧。” 
　　“嫂嫂……”高湛更加局促了。李祖娥却不理，自顾一层一层褪下他的衣衫，让他年轻的身体绽放在星光下。她轻轻抚过他的头发，脖子，后背，细细的寻找。 
　　高湛扭捏地笑着：“嫂嫂，你在看什么？找什么？” 
　　“没什么。”李祖娥失望地看着他：“你回去吧。” 
　　高湛一愣，眼睛里带着些许失望，些许羞涩，些许恼怒，些许不甘。 
　　他突然非常严肃地说：“总有一天，我不会再叫你嫂嫂的。” 
　　“什么？”李祖娥抬起头。 
　　“没什么。”高湛淡淡地说，目光遥望着王的宫殿，那里，歌舞升平。 
### 5. 
　　薛氏姐妹确实是一对尤物，不但国色天香，而且鬼心思特别多，她们懂得高洋要什么。 
　　薛氏姐姐轻笑着，身上只着了轻纱，跳入新建的大池子中，轻盈地扎入池底，继而浮上来。蓝天白云映在透彻的水中，白色的纱带环绕在她身体四周，和那蓝天白云融入一体。 
　　她说：“皇上，下来啊，你看，我在飞啊。” 
　　高洋愣了，激动地咽了口吐沫，这正是他要的感觉。他急急地披上黑纱，拉着薛氏妹妹跃入水中。是了，这就是飞翔的感觉，那种脱离了地面，被莫名的力量托在半空的感觉，不正是像飞一样么？ 
　　李祖娥默默地站在角落里，看着三个人轻盈地在蓝天白云的倒影里畅翔，心中突然升起无限没落，她总觉得高洋这样做有哪里不对，可又想不出是哪里不对。 
　　晚上，李祖娥轻轻擦拭着他身上的伤疤。那些梦想破灭的痕迹，已经被泡得略略裂开，摸上去，有一种虚华的温暖。 
　　“你说，这些裂开的伤疤里，会不会长出美丽的羽毛？”高洋淡淡地问。 
　　“不知道。我只知道，你很久没有去塔顶了，塔顶的鸽子们，生出了更多的鸽子。这些，你不知道。”李祖娥淡淡地答。 
　　“你能数得清我身上的伤疤么？” 
　　“或许能。”于是李祖娥就真的数起来。 
　　“不，你不能。连我自己都不能。”高洋站起来，跺到床边，仰望着星空，一朵麻雀形状的云，遮住了半个月亮。 
　　他叹口气，继续说道：“我们不是鸟，也不是鸟人，真正的飞翔，永远不可能。” 
　　李祖娥一愣：“你以前可不是这么说的。以前，你总是说，自己有一天，一定会长出美丽的翅膀，飞翔蔚蓝的天空。” 
　　“人总会长大的，不是吗？”高洋转过头，嘴角上扬，有那么一点点无奈：“何况，我现在已经找到了另外的方式去体会飞翔。” 
　　“你确定那是飞翔吗？”李祖娥颤抖着：“你确定那就是飞翔吗？” 
　　高洋无语，只是默默地望着那朵云，距离那个十年，已经时日不多了，倘若不能飞翔，假装飞翔也是好的。 
　　“皇上……”李祖娥咬着嘴唇，犹豫着望着高洋的背影：“适当的远离薛氏姐妹吧……我总觉得她们有什么阴谋似的……” 
　　高洋冷笑着望着李祖娥：“以前，全世界都认为我是疯子的时候，只有你在我身边，相信我，支持我。那个时候，母后也说，你一定有阴谋。” 
　　“我……”李祖娥语塞。 
　　“你知道，我讨厌约束！法制、道德、习惯，所有的一切，所有的一切都在阻止我实现飞翔的梦想，现在，连你也加入了他们吗？” 
### 6. 
　　高湛说，飞翔不仅仅是要有一对可以拍动的翅膀，更重要的是，要有一双可以挥动翅膀的手臂，以及足够让耳边能听到风声的速度。 
　　高湛还说，飞翔的第一步不是从塔尖飞向天空，而是从地面飞向塔尖。 
　　李祖娥不得不对这个小叔子另眼相看了，他已经从一个擦着鼻涕的男孩，长成了一个少年，或者一个男人。 
　　她能感觉到，时间不多了；她也能感觉到，高湛的话是对的。可是当她把这一切告诉高洋的时候，高洋只是百无聊赖地泡在虚幻的蓝天里：“翅膀呢？翅膀呢？” 
　　李祖娥蹲在水边，四下看看，薛氏姐妹不在。 
　　她这才低声说：“高洋，你忘了么？” 
　　“忘了什么？”高洋扬起眉毛。 
　　“看来，你真的忘了。你真的以为，你的飞翔梦想，只是对礼俗的厌恶，只是对自由的向往么？或许你一直都是在这么想，可是我告诉你，不仅仅是这样！你飞翔的梦想，只是出于本能！本能你懂吗？” 
　　“不懂。”高洋继续泡在水里，懒洋洋地抓起半浮在水面上的一支葫芦，猛灌了一口烈酒，然后把葫芦递给她，说道：“你也来点？” 
　　李祖娥一把夺过葫芦，甩了老远：“我们不是普通人，是鸟，是会飞的种族。只是，因为某些原因，我们迷路了，丢了。我们每个人，只有一只翅膀。那只翅膀里，有我们种族的记忆。开启翅膀的钥匙，被你母后藏起来了！我不知道为什么，不知道是什么原因让你忘记了这一切。但是我明确地记得，我们必须飞。所以一直以来，我不遗余力地支持你进行各种飞行实验，你懂吗？” 
　　“懂了。”这两个字不是高洋说的，而是薛氏姐妹。 
　　她们挑着眉毛，异口同声地说道：“懂了。你要么是疯婆子，要么就是卑鄙阴险之人。你刚才话若是假的，就证明你疯了；若是真的，只能说明你的阴险。既然你自己也那么想飞，可是这么多年，你却一直躲在背后，让我们的皇上那么辛苦。你是不是只等着皇上有一天飞行成功了，你就独独的坐享其成，倘若失败，受伤受累的，也只是我们的亲爱的皇上而已。看看我们可怜的皇上这满身伤疤，再看看你那完好无损的肌肤，这一切不是明摆着么！” 
　　“一派胡言！”李祖娥怒道：“你们真的以为我什么的没做吗？我一直在寻找……”那句话刚要冲口而出，却被高洋的冷笑打断。 
　　高洋冷笑着说：“我信她们，李祖娥。你一定是疯了。既然你说我们每个人只有一只翅膀，那么我把我的翅膀给你，你自己飞吧。疯子！” 
　　李祖娥语塞，愤愤地转身离开。 
　　只听得薛氏姐妹在身后千娇百媚地说：“皇上，臣妾想到了另外一种可以飞的办法。” 
### 7. 
　　高湛骑在马上：“嫂嫂！你跑得越来越快了！” 
　　李祖娥擦擦汗：“我也这么觉得，我已经听到风的声音了！好像真的在飞一样！” 
　　高湛扬起马鞭，加快了速度：“不！嫂嫂，这还不是飞！还不是！” 
　　李祖娥提起一口气，很快跟上了高湛：“你为什么要帮我飞？你难道没有自己的梦想吗？” 
　　高湛在马上微笑不语。 
　　远处，塔尖。 
　　高洋凝望着草地上飞奔的弟弟和妻子，紧紧皱起眉头。继而，他扬起嘴角，轻蔑地笑了笑。随即，他泪流满面，因为那一刻，他突然觉得李祖娥抛弃了自己。 
　　这时，薛氏姐妹大汗淋漓地攀上塔顶，娇喘吁吁：“皇上，都带来了。” 
　　高洋看着塔下，黑压压一片，都是先朝皇室元氏一族。他微微皱起眉头：“这样真的可以飞吗？” 
　　“臣妾什么时候骗过皇上呢？”薛氏姐姐笑着：“要想真正的飞翔，就得脱下人类的重重负担。皇上以前总是无法飞翔成功，总是无法真正变成一只鸟，就是因为您脑子里存留了太多的人类负担。只有抛弃这些负担，才能真正的畅游天空啊！” 
　　高洋喃喃着：“只有抛弃作为一人的一切负担，才能真正的飞翔。仁义、礼俗、责任、亲情、友情、爱情都是负担，只有抛弃这些，才能真正的空无一物，翱翔在蔚蓝的天空。” 
　　“对呀皇上。”薛氏姐妹娇笑着：“您以前只是脱去衣服，实在太肤浅了……” 
　　“你说谁肤浅？！”高洋横眉竖眼。 
　　薛氏姐妹急忙颤抖着跪地求饶：“皇上恕罪，我们保证，只要让一千个人从这塔尖跳下，您就可以真正的飞翔！”
### 8.
　　李祖娥双臂与地面平行，提着满满两桶水，疾步如飞。
　　突然，远处高塔的方向，传来一声尖叫，李祖娥噶然而止。高湛放下自己手里的水桶，替她揉着酸痛的肩膀：“怎么停下了？”
　　李祖娥望着塔尖上的一个黑点垂直的坠落，喃喃地：“最近，我是不是太冷落皇上了？”
　　高湛说：“是哥哥先冷落你的。”
　　李祖娥叹口气：“我总觉得自己做错了什么？”
　　高湛急忙说道：“错的是哥哥。哥哥已经疯了，他辱骂亲母，奸淫嫂嫂，烧死亲弟弟，还把先朝皇族元氏的人统统抓进大牢，让他们在塔尖上做飞行试验。”
　　李祖娥咬着嘴唇，突然低呼一声，向着高塔的方向一路飞奔。
　　她跑到塔下的时候，正好看到一个穿着囚服的人被绑在巨大的风筝上，尖叫着从塔尖滑落。有那么一刻，那个人几乎要飞了起来，可是终究，还是在半空留下一个美丽的弧线，继而血肉模糊。
　　李祖娥跺跺脚，仰起头，大吼：“皇上！高洋！你这鸟人！你给我下来！”
　　高洋俯身看了看她，低声而干脆地说了一声“好”，然后毫不犹豫地一头栽下。
　　当时，天空飘着一朵大雁形状的云；
　　当时，李祖娥手忙脚乱地咒骂：“你这鸟人！你这疯子！”
　　当时，突然起了风，树枝们慌乱地摇曳着；
　　那一刻，高洋觉得自己身体里什么都没有了，他觉得自己飞向了天空，飞进了那朵会说话的云里，云里有很多长着翅膀的人，但每个人都只有一只单翅。
　　他们的翅膀五颜六色，美丽非常。他们在那朵云里忙忙碌碌，拿着各种各样的工具，这边敲敲，那边打打。
　　他问他们是谁？他问这里是哪里？他问只有一只翅膀怎么能飞在云端？可是他们就好像看不见他、听不到他。这时，那朵云说话了，他只听到了“天保十年”这四个字。
　　“才刚刚到天保十年而已！”是李祖娥的声音。
　　他睁开眼睛，看到李祖娥在自己不远的下面又哭又笑：“你这鸟人！你不能死！不会死！”
　　“你怎么在我下面？”高洋头疼愈烈，身体悬在半空，摇摇晃晃的：“难道我真的会飞了？”
　　李祖娥泪流满面地笑着：“是啊，你会飞了。”
　　高洋脸上顿然洋溢着欣喜，他激动地挥挥手臂，树枝断了，他一头栽在地上，头破血流。
　　李祖娥温柔地上前扶起他，却被他一手推开，他冷冷地望着不远处，高湛一脸嘲弄地笑。
　　“很好笑吗？你们最近打得火热啊！”高洋酸溜溜地说。
　　“皇上！你连自己亲弟弟的醋都吃啊？”李祖娥继续笑着。
　　“是么？我吃自己亲弟弟的醋不是理所应当的么？”高洋瞪着李祖娥：“当初，你不是还剥光了我亲哥哥的衣服？”
　　“我那是在寻找钥匙！被母后藏起来的，开启翅膀的钥匙！”李祖娥急道。
　　“找到了么？”
　　李祖娥摇摇头。
　　高洋冷笑着：“你根本不可能找到！因为根本就没有翅膀！就没有翅膀，又何来的钥匙？！”
　　李祖娥想拉住他的手，可是手只伸了一半，就被他冷冷的目光击退了：“为什么你现在这么刻薄？你知道，除了你，我不会爱任何人！”
　　高洋看了看不远处，薛氏姐妹刚刚气喘吁吁地跑下塔。他叹口气：“我说了，你就信么？”
　　“你说的，我都信。”李祖娥固执地说。
　　“那你信去吧！”高洋咬牙切齿地，想像以前一样，一个鲤鱼打挺翻身站起来，可是翻了好几次都没有成功。他只好气急败坏地爬起来，擦擦额头的血，拉起薛氏姐妹就向寝宫奔去。
　　薛氏姐妹一路呲牙咧嘴，踉踉跄跄。
### 9.
　　天保十年，越来越令人绝望的天保十年。
　　那一阵子，天气总是阴着，一切都病怏怏的，连高洋都病怏怏的。他还是喝酒，喝越来越多的酒，因为普通的分量，已经不能再让他体验到飞翔的感觉。
　　天保十年的那一天，高洋从塔尖跳下，挂在树枝上；天保十年的那一天，高洋在地上玩鲤鱼打挺，挺了几次都没挺过来。
　　天保十年那一天，李祖娥望着高洋拉着薛氏姐妹离去时的背影，哭得一塌糊涂。
　　“他已经无药可救了。”高湛说：“单飞吧。”
　　李祖娥绝望地望着他：“我只有一只翅膀，一只。而且，我找不到开启翅膀的钥匙……”
　　这时，不远处跑来一个仓皇失措的宫女，就像一条疾风中的柳枝，左右摇晃着一路奔来。
　　宫女气喘吁吁地说：“皇上出事了！”
　　皇上没出事，是薛氏姐姐出事了。
　　李祖娥赶回寝宫的时候，发现薛氏姐姐的身体已经七零八碎，高洋拿着一把木锯，左眼的重瞳，在暗夜里发出紫色的幽光。
　　薛氏妹妹一见到李祖娥，仿若见到救星一般，紧紧抱住她的腿：“皇后娘娘，救我……”
　　“发生了什么事？”李祖娥颤抖着。
　　“皇后娘娘救我啊……皇上说已经有一千个人从塔顶跳下来了……可是他还是不会飞……您说说，皇上又不是鸟，怎么会飞呢……皇上生气了，他就开始打姐姐，他说我们姐妹，轻歌曼舞，仿佛身体长了翅膀、歌喉长了翅膀，非要把我们拆开了看看……”
　　李祖娥叹口气，说道：“倘若你们姐妹没有蛊惑皇上，又怎么会落得今天的下场？”她说罢把薛氏妹妹护在身后。
　　“皇上……”李祖娥慢慢走到高洋身边，轻轻用衣袖擦擦他脸上血迹。她凑过去，附耳低声道：“皇上……”
　　只有这两个字，就令高洋觉得一股温热的气息从耳朵流进大脑，于是他的脑子里也豁然开朗，他突然知道自己想要什么了，是飞，是让李祖娥飞。
　　没错，让李祖娥飞比让他自己飞更加重要。他突然嘶吼一声，捡起木锯挥向薛氏妹妹。
　　“皇上！”李祖娥拉住他，薛氏妹妹急忙躲在匆匆赶来的高湛身后，哭道：“救我！主人！救我！”
　　高湛冷冷地望着她，不语。
　　薛氏妹妹跪着抱住他的腿：“你让我们做的，我们都做了。你让我们掩藏元氏皇族身份，你让我们蛊惑皇上让他失去民心，你又让我们杀害自己的同族来获取皇上信任，这些我们都咬着牙做了。你答应过的，只要听你的话，就让帮我们杀了高洋复国，你答应过的。”
　　高洋推开她，淡淡地说：“我是答应过你们把哥哥杀了，可没有答应你们复国。”
　　薛氏妹妹刚要继续哀求，就见高洋手中的木锯飞了出去。锯落，美人的人头飞向门口，像长着翅膀的天使，鲜血喷涌而出，飞入高洋的左眼，于是那左眼顷刻变得猩红；那血飞入李祖娥的右眼，于是那右眼也变得猩红。
　　李祖娥尖叫，右眼一阵生疼。哪被血染红了的眼睛，此刻，亦变成了重瞳，隐隐翻着紫色的光。
　　高洋说：“我早在出生的那一刻，就沾了血，开了重瞳，你现在太晚了，所以，我们才会总是彼此错过”
### 10.
　　高洋擦擦脸上的血，看了看高湛，说道：“弟弟，你想要皇位是吗？所以故意派了薛氏姐妹来，是么？”
　　高湛说：“不全是。”他说着看了看李祖娥。
　　高洋无奈地笑着：“我们高家的兄弟，还真是同心同德，都喜欢这个女子，是么？”
　　高湛说：“是。”
　　高洋冷笑着：“我不会让任何人得到她、拥有她。皇位我给你，她，不能给。”
　　高洋说罢，就不再搭理殿上的其他人，紧紧握着木锯，取出薛氏的髀骨。他看着自己满身伤疤，凝望着李祖娥：“这满身的伤疤，是我爱你的痕迹。有多少个伤疤，就有多少句我爱你。”他说罢，把薛氏的髀骨制成一把琵琶。
　　他说：“薛氏姐妹，才是真正的皇族，在母后眼里，只有元氏一族，才是皇族。”
　　他抱着琵琶，流着泪奔到殿外，边弹奏，边跳舞。
　　那舞是薛氏姐姐的舞，那歌，是薛氏妹妹的歌。
　　李祖娥听着听着，只觉得右侧的后背一阵剧痛，一只白色的翅膀，挣扎着，颤抖着在她的后背绽放。
　　而同时，高洋的左侧后背，亦扬起一只黑色的翅膀。
　　这时，一片巨大的乌云轰隆隆地远方的天空压过来，覆盖了整座皇城，就像他们出生的时候一样。
　　高洋转换了舞姿，那琵琶的音调也尖利起来，带着被悲怆的绝望。
　　高洋吼道：“我什么都知道，小娥，我没有遗失任何记忆，我什么的知道，甚至比你知道的更多！三十年前，我们在飞行中遭到突袭，受了重伤的我们跌落到这个星球，与同伴失去了联系。小娥，我把翅膀给你，你飞吧！飞吧！去找我们的同伴，一起回家！一起回家！”
　　高洋说罢，声嘶力竭地高吼一声，黑色的羽毛像雪一样洋洋洒洒地飘落下来，高洋的半翅，应声而落。
　　此时，那朵巨大的乌云已经变成了一只大鸟，大鸟的腹部射出一道紫色的光芒，两个赤身裸体的人张着翅膀，出现在那光芒里。
　　他们先是微笑着冲着他们招手，继而他们看到了高洋掉落的翅膀，脸上充满了哀伤。他们说：“只有单翅才能叫做天使，才是我们的同族”
　　高洋跌在地上奄奄一息：“原来我们是要这样飞的么？要两个人不离不弃才能飞么？哪怕委屈成全另外一个人也还是不能飞么？”
　　李祖娥挥舞着半只翅膀，泪流满面。
　　这时，高湛把高洋的断翅绑在李祖娥左臂上：“嫂嫂！飞！就像我们一直训练的那样！飞啊！”
　　李祖娥咬着嘴唇，后退几步，先是疾速奔跑，继而用力挥舞着手臂，她的脚渐渐脱离地面，继而飞向塔尖，再继而飞向天空，飞向那束紫色的光芒。
　　那一刻，他们知道，他们早就放弃了彼此。
### 11.
　　李祖娥突然不飞了，她出神地望着光束中那对飞翔着的男女，他们的脸上荡漾着彼此信赖，他们紧紧相拥，默契地挥舞着自己的半边翅膀，那一刻，她仿佛明白了什么。
　　他们，她和高洋，从未如此心灵交汇地相拥过。他们一直彼此付出，彼此相爱，却又彼此猜忌、嫉妒。他们想彼此成全又彼此放弃。
　　“快！我们时间不多了，还要去接其他同伴呢！”那对男女催促着。
　　李祖娥转头望着躺在地上奄奄一息的高洋，闭上眼睛，一头栽下去。
　　那一刻，李祖娥喃喃着：“这是坠落……是坠落……”
### 【尾记】
　　好歹，高洋也算是北齐的开国皇帝，于是后人支离破碎地记录了高洋和李祖娥的故事。他们只说高洋是个癫狂皇帝，他们只说高洋死于天保十年，他们只说高湛在高洋死后不久当上皇帝，强行霸占了李祖娥。
　　他们竟然妄图用这已然走形的寥寥数笔，来勾勒出一段关于飞翔，关于梦想、关于爱情的故事。
　　那天，那只遮天避月的大鸟飞走了，且再不回来，他们还要去接别的同伴，然后一起回家，回到那颗最亮的的星星。
　　那颗星星上，有许多许多单翅的天使，幸福地飞翔。
　　他们只有努力找到了另一半翅膀，然后同心协力飞向天空时，才被后人们称做天使。
　　而那些终究坠落到地面的——
　　叫做鸟人。
　　鸟人不是天使，虽然他们拥有天使那美丽的翅膀，但他们终究没有起飞。因为没有人做伴, 他们只能飘散在空气中，哭泣着，看着翅膀搂着梦想，最终，夭折。
　　【完】